复旦大学的邯郸校区，又称邯郸校区，是主校区，俗称本部。它位于杨浦区邯郸路220号，靠近五角场，因此得名。1922年，复旦大学从徐家汇的李公祠（现为复旦中学）迁至此，经过1952年的调整，校园逐渐扩大，现占地92.2297万平方米，约1383亩，分为东、南、北、中四个区域。校区被邯郸路、国定路和铁路分为四个部分。邯郸路不仅是复旦校园的主路，也是上海的交通要道。为了不影响校园，中环线高架桥从地下穿越，这段路称为邯郸路地道。邯郸校区设有四个宿舍区，其中本部、东区、南区是本科生宿舍，分别由复旦学院的任重、志德、希德书院的学生居住。北区公寓主要供研究生和留学生居住。位于教学区内的是由上世纪七八十年代建的砖楼组成的宿舍区。原先条件不好，但经过维修后已有很大改善。维修后的宿舍多为4人一间，各层设有2个公共卫生间。地理位置优越，到教学楼都很方便。住宿费为1200元/年。

复旦学院原名为‘学而时习斋’，是四个书院之一，于2012年更名为任重书院。其他书院已搬出。学院位于邯郸路南、国权路西的学生公寓区。宿舍一般为3或4人一间，每间都配有卫生间。园区内设有田径场、体育馆、泳池和学生活动中心，运动设施齐全。学院内还有南区食堂。虽然离南区教学区较近，但离本部较远，需要走校外路。住宿费同样是1200元/年。该宿舍区是校内最大的本科生住宿区。南区设有希德书院、克卿书院和腾飞书院的校区，主要供低年级生住宿。位于校区东边，靠近国定路和光华楼的小公寓区，宿舍为四人间，配备公共卫生间。园区内除艺术教育中心外无大型设施，活动主要在校区内进行。住宿费为1200元/年。自2012年起，志德书院迁至此地，其他书院已搬走。

邯郸校区西北角有大公寓区，西邻武川路，北靠武东路和上海财经大学。这里校内生活条件好，宿舍为两人间（博士生单独），三到四间组成一个单元，单元里有卫生间、饮水机等设施。设有北区食堂和体育馆。尽管位置不理想，离教学区挺远，但住宿费为1600元/年，主要供研究生居住，西北角设有留学生公寓。

