长平公主

长平公主（），原封为坤兴公主，闺名朱媺娖（一说『徽媞』），为明思宗朱由检次女。

有说「长平公主」是她去世后，清廷所赠的谥号。

长平公主母亲是周皇后，而公主生母为王顺妃的说法实为1996年台湾作家林佩芬所写的《天问·明末春秋》一书中的杜撰情节，但后来却被多次引用。而公主年纪，“甲申年十六”的说法仅仅存在于明史，其余史籍均作甲申年十五，并都写明为周皇后所出，与《崇祯长编》记录公主生于“崇祯三年（1630年），中宫出”相符。因此明史应是记错了公主年龄，公主实际应为1630年出生。

其姊为坤仪公主，妹为昭仁公主。十六岁时，崇祯帝将其许配给都尉周显（又称周世显），然而婚事却因流寇逼近而暂停。李自成攻入北京的消息传到宫中，崇祯心灰意冷，要周皇后自裁、袁贵妃自尽，对长平公主叹了声：「汝何故生我家！」挥剑斩公主，断左臂。后又斩杀幼年的昭仁公主。长平公主于五日后复苏。

清朝初年，长平公主曾上书顺治帝要求出家未获-{准}-，顺治将她嫁与周显，据张宸《》记载，长平公主婚后和周显相敬如宾，她喜爱诗文，擅长针黹、烹饪，但公主因亡国之痛，以及以后的太子案等事件，抑郁成疾。一年多之后在怀孕时，患病去世。葬于广宁门（亦称彰义门）外周氏宅旁。吴伟业作《思陵长公主挽诗》：「贵主媺音美，前朝典命光，鸿文垂远近，哀诛著兴亡……」

民间相传长平公主于明亡后出家为尼，并学得一身武艺，是为独臂神尼，并进行反清复明，收了吕四娘等人为徒，但此传说纯属虚构。而金庸小说《碧血剑》的阿九、《鹿鼎记》中的九难以及梁羽生小说《江湖三女侠》的独臂神尼亦是以此传说的长平公主为原型。

帝女花则描写长平公主与周世显于花烛之夜服毒自杀，历史中长平公主因亡国之痛抑郁成疾，患病而死。



阿九在首次出场是在《碧血剑》，当时她十六七来岁，容貌绝美，为袁承志所迷（连温青青也说她甚美）。自己亦钟情袁承志。她是明朝末公主，却在江湖闯荡，拜程青竹为师。后来明朝灭亡，遭父亲崇祯砍断一臂。崇祯亦吊上树上死亡。后来她随何惕守登上华山，拜了木桑道人为师，并随他到西藏。她道别袁承志时，说若果他三年内不去找她，她便出家。

在《鹿鼎记》中，年轻的阿九已成为中年貌美并武功高强的九难师太。她当时出场是要刺杀康熙为父报仇，韦小宝当即保护皇帝，却被九难拿住。韦小宝胡说一番，九难便对他有好感，带他行走江湖，并在九难身受重伤时救了她。韦小宝知道阿珂是九难的徒弟后，为了跟随阿珂，拜了九难为师。后来她命阿珂去杀吴三桂报仇，但其实是不怀好意。她当初从阿珂之母陈圆圆偷去她时，以为她是吴三桂之女。因此教她乱法成章的武功，做成阿珂杀父之悲剧。但阿珂刺杀不成。最后九难心灰意冷，甚么仇人也不杀了。