碳黑是一种悬浮颗粒，由石油、煤炭、木炭、木材、杂草、塑料和粪便等不完全燃烧或氧化后的产物形成。在电镜（电子显微镜）下看，碳黑是微米级颗粒条或条。它不溶于水，因为结合了吸湿有机碳。2004年的排放清单显示，中国碳黑排放最多，占全球排放的1/5。生物质燃烧产生的排放占燃烧总量的60%。碳黑能强烈吸收太阳短波辐射能量，加热大气，在大气中存留数日至几周，对区域大气产生增温效应。关于碳黑的大气辐射强迫效应，国际上有许多研究结果，不确定性很大，数值在0.4 W/m到1.2 W/m之间。碳黑落到冰雪上，会降低反射率，加速冰雪融化。目前，北极海冰和高亚洲冰川是国际关注的重点区域。有人认为北极大气中的黑炭和沉降的黑炭加速了海冰融化。观测数据显示，北极大气中的黑炭浓度自1989年以来在减少。2005年后，冰雪中的黑炭浓度与1980年代相比没有显著变化。所以，没有证据说明黑炭加速了北极海冰的融化。

高亚洲(地名)冰川海拔大多在3000米以上，高于边界层，周边人类活动少，空气清洁。大气黑炭的增温作用主要发生在3000米以下。因此，我们主要考虑冰川表面沉降的黑炭的影响。研究显示，高亚洲冰川黑炭浓度与全球高山和北极地区相近，但低于平原地区。目前黑炭浓度对冰川表面能量平衡的影响可能不足5%。

喜马拉雅山冰川情况引人关注。自1950年代起，冰川退缩现象被认为与温室气体和南亚棕褐色气中的黑炭共同增温有关。喜马拉雅山取冰芯显示，过去40年中段冰川的黑炭记录无明显变化，而东段增长则明显。目前数据显示，黑炭对珠穆朗玛峰北坡东绒布冰川辐射平衡的影响不到2%。卫星数据显示，中段冰川自2000年以来变黑，意味着消融加速。少量观测显示，春季消融季节黑炭对此有显著贡献。由于黑炭增温效率高于二氧化碳等温室气体，且排放量大，存留时间短，减排效果可能明显。发达国家呼吁发展中家改善能源结构，增加绿色和可再生能源在能源消费中的比例。在中国，黑炭气溶胶观测数据为保密气象资料。

