第15章 大团结。

这几日，苏江海和苏锦龙很早起床，他们做了一套橱柜、厅柜、推拉门大衣柜、边柜和五斗柜。天还没亮四点，苏江海父子把家具装上驴车，用棉被包好以防碰坏，再用绳子固定。苏绵家离县城有50里路，驴车要走两个小时。他们6点到达县城，但那时天还没亮。家具市场上已有几家占位。苏江海选了向阳的道边，和儿子一起把家具卸下并放好。苏锦龙围着自家家具转了好几圈，美滋滋地说：‘爸，咱家的家具真好看。等我结婚后，你也给我做一套吧！’苏绵敲了一下苏锦龙的后脑勺， “害不害，你才多大，就想娶媳妇？”苏锦龙有些不好意思地抚了抚后脑勺，露出一口大白牙，他才15，结婚还得几年。#<#“家具怎么售的？怎么是白色的？”苏绵还没来得及解释，来人看到白色家具后扭头就走了。这是西部……后面又有几个问的，全都是一看白色家具就离开了。

太阳出来后，人越来越多，这时候农村都贫困，村里人都是进了腊月才开始赶集。苏绵一见人多起来，就大声说：“快来瞧瞧，新打的西洋家具，县城独一份！”男孩子变声时嗓子有些沙哑，但苏锦龙跟着喊起来，他的独特嗓音吸引了客人。父亲停留时间最长，苏绵发现老人几乎看遍了市场上每家家具，最后在他们这里停下。“爸爸，我喜欢这家的家具款式，和村里其他家的不一样！”这位20来岁的年轻人，又高又健壮，满脸笑容。看得出他准备结婚，要安新家。老人摇头后打开柜子门，敲击一番。他评价说：‘木头好，耐用，工艺精细，雕花栩栩如生。只是白色不太吉利，你即将结婚啊！’“这位大伯，一看您就是内行，这些柜子爸爸是照着这上面打的。”苏绵拿出家具图书，翻看到相关页面，说：“这款家具连E国女王大婚都用过，国内不常见。过几年您就买不到了！”“女王都在用？”老人似乎是被苏绵说动了，拿起画册，也细细看起来。爸爸，我想买一套。我喜欢，而且结婚的是我。老人瞪了他一眼，年轻人就闭嘴了。指了一边的碗橱，“这个多少钱？”“25。”苏绵嘿嘿一乐。“先要这个！”老人终于答应。“您真是我亲爸爸！”青年人赶紧掏出钱，生怕自己老爹反悔，和另一个年轻人抬起碗橱快步走。去掉成本价10块钱，碗橱赚得15块钱。苏绵乐坏了，这钱数是她重生后最多的。手里紧紧地捏着，生怕它长翅膀飞了。“妹妹，给我看看，给我看看，我还没看过大团结呢！”苏锦龙凑过脑袋。大团结是那时候最大的面值，10块钱。苏绵看到弟弟从未见过10块钱，眼睛一酸，便给了苏锦龙一张。“妹妹，真给我了？”苏锦龙忽闪这大眼睛，又惊又喜。

