新疆界计划

新疆界计划（），指的是美国国家航空航天局进行的的一系列太空探险的计划，目标是研究几个太阳系的天体，包括矮行星冥王星。

美国航空航天局鼓励国内的和国际的科学家提交项目的任务建议。

新疆界计划是建立在发现计划和探索者计划由首席研究员领导的任务中使用的创新方法。它是被用于那些不能在发现计划的成本和时间限制内完成，但不作为旗舰级大任务的中级任务而设计的。目前有三个正在进行的新疆界计划的任务，新视野号，它已于2006年1月19日发射并于2015年到达冥王星，和朱诺号，它已于2011年8月5日发射并于2016年进入木星轨道; 第三个新疆界计划的任务是OSIRIS-REx，它已于2016年9月发射，飞向小行星101955并于2018年至2021年详细研究它，和在2023年将带样品返回地球。

新视野号是美国的第一艘冥王星探测器，它已于2015年7月14日飞跃冥王星并发回大量数据与图像。
新视野号已于2006年发射升空，2007年飞跃木星。在飞跃期间，它对木星环进行了拍摄，显示其主环亦有相当复杂的结构。探测器也提供了长圆形BA的首张特写照片。木卫一的火山持续喷发。尽管处于不利于观测的位置，探测器仍拍摄了木卫二、木卫三、木卫四这些大卫星的高解析度照片。新视野号也在远距离拍摄了木卫六的照片，但解析度不是很高。照相机确认了木卫五等小卫星的位置以做为反像光学导航之用。
新视野号于2015年7月14日从12,500公里的距离飞越冥王星，成为首个成功飞掠冥王星系统的人造飞行物。它发现冥王星拥有比之前所想像中更复杂的冥王星大气，“心”型的汤博区以及冥王星至今仍可能拥有地质活动。摄像机亦拍下了冥卫一和冥卫二的高解析度照片，以及冥卫三、冥卫四和冥卫五较低解析度的影像。这次飞越并没有任何新的卫星或光环被发现。

离开冥王星后，新视野号还将对多达10－20颗库伯带的星体进行远距离探测。
新视野号目前处于延长任务的状态，它将在2019年1月1日飞越小行星486958并进行探测。

朱诺号于2011年8月5日发射升空,随后于2013年10月9日飞越地球以获得重力助推。

朱诺号于2016年7月4日进入木星轨道，成为第一颗以极轨道环绕木星的探测器。朱诺号的这种轨道让它的所有科学仪器和朱诺相机可以以前所未有的角度观察木星的极区。

第四次任务的竞争将在2017年开始，和美国航天局将于2017年11月选择额外的概念研究的一些提案，在2019年选择在竞争中的赢家，然后在2024年发射。