荐福寺，又称大荐福寺，位于西安南门外友谊西路。寺里的小雁塔是西安博物院的一部分。此寺原为唐中宗李显的故居，于684年改为寺，初名‘献福寺’，后更名为‘荐福寺’，并挂匾。小雁塔建于唐景龙年间，最初不在寺里。泗州僧人圆寂时享年八十三岁，中宗在其去世后令在寺里建塔。荐福寺与大慈恩寺在皇家支持下繁荣，后因灭佛令仅保留20僧人。唐末时，寺被破坏，但小雁塔幸存。宋朝时，寺迁入塔院，与小雁塔合为一体。明代时，荐福寺复兴，进行了五次大规模维修，保持了原来的格局。1426年，陕西西宁卫外国僧人勺思吉获得官方文书，到荐福寺居住。他看到殿堂荒芜，立志重修。正统十四年（1449年），修缮完成，勺思吉请求朝廷赐名。现在的‘皇帝赐予荐福寺’就是当年英宗皇帝亲自书的。清朝时荐福寺多次修缮，尤其是康熙三十一年（1692年）的规模最大。晚清时期，荐福寺修建了藏书楼和南门等建筑。

辛亥革命后，荐福寺因社会动荡再次衰落，遭受破坏。1926年至1949年5月，荐福寺长期被国民党军队占用。在这期间，英国人曾在这设立孤儿院，收容战争孤儿。但1938年后，这里变为军营，小雁塔成为高级军事指挥中心。胡宗南撤军后，中央党校第五分部入驻。
1949年至1957年，寺中建筑被党校、法院、检察院、派出所、技术推广站、放映队等机关占用。1958年后，文物部门接管荐福寺，开始修复。1964年至1965年，对寺、塔多处加固修复，基本保持原貌。
文化大革命期间，寺的东、西院被小学和部队占用，直到1989年以后才全部清退。明初时的荐福寺由王府改造，当时是多层院子布局。现在的荐福寺成为西安著名园林，主要建筑从南到北排列。寺中钟楼旁边的铁架吊着明初弘治七年（1494年）铸的小铁钟。

