第56章 藏在回忆里的人（6） 照片上是一个男人，背对着镜头，站在一个开放式的厨房里，正在做饭。尽管只是背影，可是宋青春还是一眼认出来，那就是秦以南。给她发这条彩信的人是唐暖。宋青春还没从那条彩信之中回过神来，手机就又叮咚的响了一声，是唐暖发来了一条短信： 【宋青春，你等了秦以南好久吧？不过看这个样子，他好像过不去了呢，】 这条短信宋青春还没看完，唐暖就又来了一条短信： 【只可惜，他在我家，正在给我做晚饭。】 【所以，你的生日，恐怕他陪不了你了。】 宋青春下意识的就握紧了手机，原本因为今天生日，秦以南会陪自己而浮现出来的欣喜，全部变成了说不出来的难过。今天她生日，以南哥和她约好了要给她庆生的，可是他却爽约了。他在另一个女人的家里给她做饭，完全忘记了她在饭店里，等了他整整一下午。掌心里的手机再次震动，宋青春看着那些文字，耳边仿佛浮现出了唐暖略带着嘲讽的语气： 【哦，我给你发这些短信，没什么意思，就怕他没告诉你，然后你傻乎乎的等他，对了，宋青春，你该不会从中午一直等他到现在吧？】 宋青春的手指开始颤抖，她情绪有些激动的将手机扣在了桌子上。她知道唐暖给自己发短信，是耀武扬威来的，她若是难过了，就中了她的机谋。可是，唐暖成功了。她知道她的软肋，而且可以轻而易举的拿着她的软肋，狠狠地击垮她。

她和唐暖是高中同班同学，最初高一高二的时候，她和唐暖的关系，虽然不能称之为多好，但是还算是不错的，最起码在学校里见了面会打个招呼，谁去小卖部买东西的时候，会让对方帮自己带一份，甚至后来在入了高三之后，她和唐暖还做过一段时间的好朋友呢。她和唐暖做好朋友的那一段时间，也是她和苏之念相处最好的一段时间。那一阵子，她和唐暖周末出去逛街，都是苏之念当司机跟在后面提包的。唐暖对她好，她对唐暖也好，就连苏之念在高中为她打的那一架，还是因为唐暖引起的。

那是在一个酒吧里，唐暖被几个小混混拦住，要她陪他们玩一玩。那会儿的唐暖，和现在的唐暖不一样，那会儿的唐暖整天都是一副娇娇柔柔的样子，不像是那会儿的宋青春，傲慢嚣张，孤傲自恋。当时的她看到唐暖，被几个人围着调戏，哆嗦着身子掉眼泪的可怜模样时，想都不想的就冲上前，挡在了她的面前。那几个小混混让她们两个必须留一个。她和唐暖只是十八岁的小女孩儿，就是好奇夜店，才来的，谁知第一次就闯了这么大的麻烦。其实当时的她和唐暖都知道，谁留下来，谁也许就完了。她也怕……可是那会儿的她，年少轻狂，无比仗义，觉得为朋友两肋插刀是义不容辞的事，所以她就暗自一咬牙，逞能的说她留下。

