弟弟因赡养问题纠纷砍伤哥哥。年过七旬的老太太生病卧床，膝下有三子的她，赡养问题有点麻烦。前天傍晚，两个儿子因赡养和房产纠纷争吵，最终动用武力。小儿子不小心砍伤了二儿子的手臂。目前，警方正在调解这一家庭纠纷。弟弟砍伤哥哥手臂。老太太姓王，78岁，家住下关区中山码头附近。据邻居介绍，王老太太膝下有三子。最小的儿子30多岁，因家庭经济原因未能成家。老伴过世后，王老太太就跟着尚未成家的小儿子一起生活。由于有病，王老太太起居困难，生活不能自理，今年病情加重。前天下午，为赡养问题，她的二儿子和三儿子发生纠纷。兄弟俩动手，老三砍伤了老二的手臂。幸亏居民及时报警，事态才得以控制。随后，老三被警方带走，受伤的老二被送往南医大二附院救治。经医生诊断，老二的左手臂筋骨均受，需住院治疗。房产纠纷是根源。

王老太太的大儿子称，他们家兄妹五个都有房子住，老太太自己也有一处单位的房子。尚未成家的三弟因经济困难，出租了自己的房子（不是出租汽车）。随后，他跟随母亲搬进姐姐空置的房子住。老大说，尽管兄妹四人家里经济条件都不好，但母亲赡养的问题原本不应有问题。然而，因母亲的一处房子，兄妹间却产生了矛盾。老大所说的老母亲这处房子，其实是王老太太单位分的房子。后来房改（城镇住房制度改革）政策下来后，老二出钱把这处房子购了下来，当然成本很低。老二购下了这处房子，但是房子的产权应该还是属于老太太的。不过既然老二出了钱，老太太和其他几个兄妹，也就让老二住了，毕竟都是一家人。由于今年老太太病情严重了，需要大笔钱治病。“老母亲治病要钱，大家都得想法子。”老大说，兄妹们商量后决定出这处房子，用所得房款为她治病，妹妹将提供住处给母亲居住。

老大说，这个办法，除老二之外，其他人都同意。老二在房改时确实出了钱，我们得补偿他，因为他生活不易，身体也不太好。老大说，前天傍晚，老太太想到房子里看看。老三的意思是，既然老二不愿出售房子，就把老母亲接到二哥家，让他出钱给老母亲看病。前天傍晚，老三准备扛老太太到老二现在住的房子里，可遭到老二的强烈反对。兄弟两人一番口角后，便动手了。打斗中，老三下手太重，弄伤了老二手臂。一家人，有话好好说老大说，他们家兄弟三个生活都不易。老大有病，老二拉板车为生，老三至今未婚。“现在老太太看病要钱，把她的房子出售是最好的办法。”老大说，民警为此也来协调过多次，可最终老二不同意。

如今，生活本就艰难的老二要住院，单身的老三则要面对警方的法律责任追究。这种情况让老大非常伤心。“养儿容易养老难。”老大说母亲年纪大，身体不好，预计寿命不长。他原本想让她晚年幸福，但结果却不如预期。目前，老大负责照顾母亲。他希望老二早日康复，老三能回家。兄妹们一起商量母亲赡养问题。他们都说：‘毕竟是一家人，大家都好最重要。’快报记者 李绍富(人名) 李彦

