龙头节，又称春耕节、农事节、春龙节，是汉族的传统节日。农历二月初二，龙抬头，标志着春天来临。这一天，城乡人民祈求降雨，希望丰收。节日的故事起源于伏羲时期。伏羲非常重视农业，每年二月初二亲自耕作，这一传统后来被国家政策所采纳。周朝武王时期，二月初二举行仪式，官员们亲自耕作，形成了龙头节的历史传说。唐朝高宗去世后，武则天掌权。她先立李哲、李旦为中宗、睿宗，但后来又废去了这些安排。永昌二年，她废唐改周，自称周武皇帝。此举引起玉皇大帝不满，命令太白金星通知四海龙王，三年内不得降雨人间，以示惩罚。

从立夏到寒露，连续150多天没下雨，导致大地干热，庄稼枯死。许多地方水都难找，受灾的人很多，生活非常困难。天河的玉龙看到此惨状，心生不忍，冒着违天条的风险私自下雨救受灾的人，却因此惹怒了玉帝。玉帝将他打入人间，受处罚压在大山下。山前石碑上刻着：‘玉龙行雨违天规，应受千秋罚。若想重返凌霄殿，须待金豆开花时。’人们路过这里，看到碑上的字，才知道玉龙为了救百姓而行雨，现在受苦于此。人们决心救玉龙重返天庭，寻找开花的金豆，但至今仍未成功。找啊找啊，直到第二年的农历二月初一。这天，街上有市，一位老奶奶背着装满苞米粒的布袋赶市。布袋口没扎紧，走着走着布袋开了，金黄的苞米粒掉了一地。人们看了，很高兴，这苞米粒多像金豆！如果放在锅里炸，不就炸出金花了吗？于是，一传十，十传百，都知道了。大家决定，第二天，二月初二一齐炸苞米花。

玉龙看到这情景非常高兴，便大声喊：‘太白老头儿，金豆开花了，快放我出去。’太白和金星年纪大了，眼睛看不清。看到金豆开花，便把压在玉龙身上的大山移开了。玉龙（地名）因此跳空，再降甘霖。

从此之后，二月二炸苞米（或者炸黄豆）成了习惯，一年一年传了下来。过去农村水利条件不好，农民重视春雨，庆祝‘龙头节’祈雨。他们希望老天保佑丰收，这种愿望很好，所以‘龙头节’一直流传到现在。“二月二吹龙头”

俗话说“龙不抬头，天不下雨”，龙是吉祥物，掌管着风调雨顺。因此，农历二月二，人们期待龙抬头带来云雨，滋润万物，这就是“二月二理发”的由来。在中国（中华人民共和国）民间，普遍认为二月二理发能带来好运和福气，有‘二月二理发，一年都精神’的说法。

每年二月二，理发店都会迎来顾客高峰，生意兴旺。传统上，正月理发会丧舅舅的说法让腊月理完发的人在一个月内不进理发店，直到二月二才理发。不过，这个民间忌讳近年来已经越来越少见了。

从冬眠中醒来的日子是二月二。中国人常以龙为图腾，这一天理发，象征着希望神龙赐福的好愿望。

