磨刀不耽误砍柴工：预科，就是大学基础课程，作为大学前的预备教育，通常为期一年，是海外大学和机构体系中高等教育的一部分。中国高中生要入读多数西方国家，尤其是英联邦国家的本科，往往需要先完成一年预科，随后可直接申请入学，免于统一考试。尽管美国和加拿大没有硬性要求预科，但顶尖学府倾向于接纳经过预科且表现优异的学生。加拿大阿尔伯塔大学名誉校长罗德里克·弗雷泽博士指出，预科课程由大学学术教师精心设计，旨在满足未来教学需求。预科对中国留学生至关重要，不仅强化语言能力，还预先进行学术准备，减轻直接上大学的压力，助力留学之路更为顺畅。

中国高中生虽然通常经过6年的英语学习，但这大多基于传统教学方法。即便达到雅思6分，刚到国外也可能遇到听力理解困难，常在思维中进行中英文转换，这就削弱了语言作为学习工具的有效性。掌握语言，关键在于通过时间和系统训练实现思维方式的转变，即摆脱母语思维，直接用英语进行思考。预科教育对于国际学生跨越文化和语言障碍至关重要。许多教授观察到，中国留学生在理科基础上表现良好，但学习方式偏向被动，偏好死记硬背来应对考试。相比之下，国外教育更强调主动学习和探索能力，作业与考试往往含有开放性问题，需要学生进行深度研究，这让习惯国内教育模式的学生感到不适。预科课程有助于学生逐步调整学习策略，为本科阶段的学习奠定基础。众多海外高校高度认可通过本国课程体系预科课程的学生，这无疑增加了他们进入顶尖大学的机会。

