一场会议式赛跑和一个长故事
集合在岸上的这一大群，确实稀奇古怪——羽毛湿了的鸟、毛紧贴着身子的小动物等等，全都是湿淋淋的，横躺竖卧的，显得很狼狈。
重要的是：怎样把身上弄干，对这个问题，他们商量了一会儿。过了几分钟，爱丽丝就同它们混熟了，好像老相识似的。你瞧，爱丽丝已经同鹦鹉辩论了好长时间了，最后鹦鹉生气了，一个劲儿地说：“我比你年龄大，也就肯定比你知道得多。”可爱丽丝不同意这点，因为爱丽丝压根儿不知道它的年龄，而鹦鹉又拒绝说出自已的年龄，她们就再没话可说了。

最后，那只老鼠——它在它们中间似乎很有威信——喊道：“你们都坐下，听我说，我很快就会把你们弄干的！”他们立刻都坐下了，围成一个大圈，老鼠在中间，爱丽丝焦急地看着它，她很清楚，如果湿衣服不能很快干的话，她会得重感冒的，“咳，咳！”老鼠郑重其事地说：“你们都准备好了吗？下面是我要说的最枯燥的故事了，请大家安静点。‘征服者威廉的事业得到了教皇的支持，不久就征服了英国，英国人也需要有人领导，并且已经习惯了篡权和被征服。梅西亚和诺森勃列亚（海西亚Mercia和诺森勃利亚Northumbria是英国的两个古国。）的伯爵埃德温和莫卡……“啊！”鹦鹉打着哆嗦。
“请原谅！”老鼠皱着眉头说，但依然很有礼貌地问：“你有什么要说的吗？”
“我没话说！”鹦鹉急忙答道。
“我以为你有话说呢！”老鼠说，“我继续讲，这两个地方的伯爵埃德温和莫卡都宣布支持威廉，甚至坎特伯雷的爱国大主教斯蒂坎德也发现这是可行的……”
“发现什么？”鸭子问，“发现‘这’，”老鼠有点不耐烦地回答，“你当然不明白‘这’的意思。”]

“我发现了什么吃的东西时，当然知道‘这’是指什么。‘这’通常指一只青蛙或一条蚯蚓，现在的问题是：大主教发现的是什么呢？”鸭子还不停地呱啦着。
老鼠一点也不理睬，只是急急忙忙地继续讲：“……发现与埃德加．阿瑟林一起去亲自迎接威廉，并授予他皇冠是可行的，威廉的行动起初还有点节制，可他那诺曼人的傲慢……，你感觉怎么样了？我亲爱的。”它突然转向爱丽丝问道。
“跟原来一样的湿。”爱丽丝忧郁地说，“你讲这些一点也不能把我身上弄干。”
“在这种情况下，我建议休会，并立即采取更加有效的措施。”渡渡鸟站后来严肃地说。
“我说的是，能让我们把湿衣服弄干的最好办法，是来个会议式的赛跑。”
渡渡鸟恼怒地说。
“什么是会议式赛跑？”爱丽丝问，爱丽丝本来不想多问，因为渡渡鸟说到这里停住了，似乎想等别人问似的，而偏偏又没人问它。

渡渡鸟说：“对，为了说明它，最好的办法就是咱们亲自做一做。”（由于你在冬天也许会想起来玩这种游戏，所以我占这里告诉你渡渡鸟是怎么做的。）前先，它划出个比赛路线，有点像个圆圈，它说：“具体形状没关系的。”
然后，这一大群家伙就在圈子内散乱地站着，也不用说“—，二，三，开始！”
而是谁想开始就开始，谁想停下，就停下，所以，要知道这场比赛的结束是不容易的。它们跑了大约半个小时，衣服大体上都干了，渡渡鸟就突然喊道：“比赛结束了！”听这话，它们都喘着气围拢过来，不停地问：“谁赢了，”
这个问题，渡渡鸟得好好考虑一下才能回答。因此，它坐下来，用一个指头撑着前额想了好长时间（就像照片上莎士比亚的那种姿态），这段时间里大家都安静地等待着。最后，渡渡鸟说：“每人都赢了，而且都有奖品！”
“谁给奖品呢？”大家齐声问，“她重当然是她啦！”渡渡鸟用一个手指头指着爱丽丝说。于是，这一大群立即围住了爱丽丝，胡乱喊叫着：“奖品！奖品！”

爱丽丝真不知该怎么办了，她无可奈何地把手伸进了衣袋，嘿！拿出了一盒糖果，真幸运，还没给咸水浸透，她就把糖果作为奖品，发给了大家。正好每位分到一块，只是她自己没有。
“可是她自己也应该有一份奖品啊！”老鼠说，“当然啦，”渡渡鸟非常严肃地回答，“你的口袋里还有别的东西吗，”它转向爱丽丝问道。
“只有一个顶针了。”爱丽丝伤心地说。
“把它拿来。”渡渡鸟说，这时，大家又围住了爱丽丝，渡渡鸟接过顶针后严肃地递给了她，说：“我们请求你接受这只精致的顶针，”它刚结束这句简短的讲演，大家全都欢呼起来了。
爱丽丝认为这些事情全都非常荒唐，可是它们却十分认真，她也不敢笑，一时又想不出该说什么话，只见她弯腰行了个礼，尽量装得一本正经地接过了顶针。
“你记得吗，你答应过讲你的历史，”爱丽丝说，“作为什么恨……恨‘m’和‘g’呀，”她压低声音，说完了这句话，她怕说出猫和狗这两个字惹老鼠生气，于是只说出猫和狗两字的拼音字头。

“我的处事是个结尾悲伤的长故事，”老鼠对爱丽丝叹息着说。
爱丽丝没有听清这句话，她看着老鼠的尾巴纳闷了：“它确实是根长尾巴，可为什么说尾巴是悲伤的呢？”老鼠讲故事的整个过程中，爱丽丝还一直为这个问题纳闷，因此，在她脑子里就把整个故事想象成这个样子了：“猎狗对屋子里的一只老鼠说道：‘跟我到法庭去，我要控告你，我不理会你的辩解，要把你审判。
因为今晨我没事干，所以我要跟你捣捣蛋。’老孔对恶狗说：‘这样的审判，没有陪审员，又没有法官，不过是白白浪费时间，’恶狗说：‘我就是陪审员，我就是法官，我要亲自执法审判，我要判你死刑！’”
“你没有注意听，”老鼠严厉地对爱丽丝说，“你在想什么呢？”
“请原谅！”爱丽丝似乎理亏似地说，“我想你已经讲到第五个部分了吧！”
“我没有讲到什么部分！”老鼠非常生气地厉声说。
“你是不是需要继续讲下去（讲到下一个部分）！”爱丽丝说，由于她总是热心帮助别人的，因此就焦急地四周寻找，“哦，让我帮你想想接下来的内容。”]

“它走了，多遗憾哪！”当老鼠刚走得看不见了时，鹦鹉就叹息着，老螃蟹趁这个机会对女儿说：“哦，我亲爱的，这是一个教训，告诉你以后永远也不要发脾气。”
“我多么希望我的黛娜在这儿呀！”爱丽丝自言自语地大声说，“她一定会马上把它抓回来的！”
“请允许我冒昧地问一下，那么，黛娜是谁呢？”鹦鹉说。
爱丽丝随时都乐意谈论她心爱的小宝贝，所以她热心地回答：“黛娜是我的猫，她抓老鼠可是好样的，简直想象不出来。嘿，我还希望你看到她怎么抓鸟的，她只要看见一只鸟，一眨眼就把它吃到肚子里去的！”

