香港对47个内地奶品样本进行了检测，没有发现三聚氰胺。这些样本包括牛奶、奶饮料、奶粉、奶酪及炼乳。特区政府食物及卫生局局长周一岳表示，检测结果显示，蒙牛公司及其他品牌的36个样本中，有3款是内地生产的国外品牌。食物安全中心已抽取139个样本进行化验，9个样本含有三聚氰胺。至今，特区政府医院管理局和香港私人医院没有收到因婴儿奶粉导致健康问题的报告。特区政府会继续监测奶类产品。

周一岳在立法会上表示，特区相关部门已加强对奶粉、鲜奶等奶类产品的监查和抽检，包括雪糕、酸奶及用奶粉制作的巧克力、蛋糕、曲奇饼等。周一岳提到，香港准备立法禁止食物中含有不合适的三聚氰胺，食品安全中心正在研究国际标准。香港还将要求进口奶制品有新的卫生证明。19日，蒙牛乳业在香港开中期业绩会。蒙牛执行董事和CEO姚同山因部分奶类产品检测出三聚氰胺向消费者道歉。他表示，如果蒙牛产品导致消费者损失，公司将加倍赔偿。

姚同山说，这次问题可能源于少数小型奶源供应商。假如发现公司高层涉及三聚氰胺事故，涉事人员将辞职或承担法律责任。蒙牛公司不会回避问题，将透明公开处理并彻底查明。公司致力于改善质量控制，以对消费者负责，重塑品牌形象，并尽量减少奶农的亏损。姚同山还表示，香港销售的蒙牛产品未发现含有三聚氰胺。若超市回收蒙牛产品以安消费者心，蒙牛公司认为可行。他强调，公司有能力妥善处理问题产品的召回。

