80后作家开办养猪场，与博物馆争相注册‘猪坚强’。汶川大地震后，一头猪在废墟中靠吃木炭生存了36天，其坚强意志感动了很多人。后来，这头猪被成都建川博物馆购得，并命名为‘猪坚强’，引发热议。记者昨日得知，‘80后第一作家’邢荣勤已注册‘猪坚强’为养殖品牌，并与几位文学朋友投资开设养殖场养猪。邢荣勤表示，他们已在安徽合肥郊区三亩地联系好建养殖场，顺利的话年底可开始养猪事业。将‘猪坚强’注册是否是作秀？作家不干本行而去养猪是否太浪费？记者昨日就此进行调查。80后作家：6月委托律师注册‘猪坚强’注册养殖品牌的邢荣勤今年24岁，毕业于中国科技大学，主修物理并获得理科学士学位。毕业后他转向文科，已经出版了数部作品，是安徽一家出版社的编辑。

邢荣勤昨日接受记者采访时表示，养猪是出于一时兴起。去年看到猪肉涨价后，我和几个文学朋友讨论能否开个养殖场养猪，这也是我们的一次创业尝试。今年6月底，邢荣勤委托律师将‘猪坚强’注册为养殖业商标，并开始办理各种手续。他们还考察过几家大型养殖场，学习养猪经验。邢荣勤已经挑选了合肥郊区的一块地。他们计划在这三亩地上养猪创业。建川博物馆：我们也在注册‘猪坚强’。

成都建川博物馆负责人吴志维听说‘猪坚强’要注册商标后很惊讶。他们博物馆也在注册这个名字。据悉，建川博物馆计划将‘猪坚强’注册为玩具、文具类商标。因无冲突，博物馆尚未有采取进一步措施的计划。据悉，商标注册后有一年公示期。邢荣勤认为他们注册的商标与建川博物馆无冲突。他说养殖场盈利后将部分捐给慈善机构。疑问为啥作家要养猪？作家开公司办实业很常见，但作家养猪还没有听过。养猪又污又疲，为何自讨苦吃呢？邢荣勤表示，他生活的压力还是很大，而这样的经历也会增加他的创作。

按照邢荣勤的计划，他在办完防疫等手续后，年底养殖场开始养猪儿。我们三人集了10万多，已花费3万多，不够就再找朋友加入。因为是创业，不会雇佣太多人，养猪儿等活儿肯定得自己干。邢荣勤表示不会放弃写作。为啥叫‘猪坚强’？‘猪坚强’是汶川地震的文化符号，养殖场怎能用‘猪坚强’命名呢？邢荣勤表示，这是保护企业权益的文化内涵，能传递猪儿的可爱、值得尊敬和坚强的精神。我们也是在传递面对生活、就业创业，面对未来的坚强心态和理念。记者 蒋庆报道

