常山地和地古城在河北石家庄市元氏县殷村镇故城村。建于赵孝成王十一年（前255年），毁于唐武德二年（619年）。2006年5月25日，该古城被列为全国重点文物保护单位。
公元前296年，赵惠文王四年，赵王将中山国的一块地分给公子元，此地为元姓县名由来。赵孝成王十一年（前255年），在故城村修建城墙。汉高祖时期置元姓县，后置地，县地在今故城村。当时常山地和地管理25个县和国。公元前179年，汉文帝刘恒即位，把北岳常山改名为常山，并置地常山地，管18地和4国。王莽夺权后，废国。常山地和地时为国，时为地，但官署在元姓。西晋初，官署迁到真定，今石家庄市东古城村。此后，故城只元姓地的官署。

公元596年，隋朝开皇十六年，元县分设了灵山县。灵山县县城位于现今元县城东城角村和西城角村之间，但存在不久，公元605年的大业元年并入元县。大约公元614-618年的大业末年，元县城从故城村迁到现址。唐武德二年（公元619年），窦建德部将刘黑闼攻破元县城，县城向南移动，原城荒废。
灵山县故城呈正方形，边长约1200米，占地约144万平方米。城墙用厚土层建造，层约5-10厘米。地表常有陶砖瓦片，城内可见故街道遗址和故作坊遗物。北城不存在，西城部分残存，南城和东城只存大概轮廓。
南水北调工程规划线路经这古迹，国家文物局已对故城村进行调研并上报国务院。因故城村外有2000多年历史文化的古迹，工程线路已调整。

