湘鄂川黔革命旧址包括湖南省张家界市永定区的永顺县塔卧镇、龙山县茨岩塘及兴隆街，这些地点在2006年被评定为全国重点文物保护单位。
1932年10月，红三军从洪湖北上，行程七千多里，抵达湘江边，开始重建苏区。第五次‘围剿’中，根据地被占领。1933年12月19日，中央分局在湖北咸丰大村开会，决定放弃重建湘江边苏区，改为建立湘鄂川黔边根据地。1934年6月19日，湘鄂西中央分局在枫香溪召开会议，设立黔东特区。8月，红六军从湘赣革命根据地突破西进，10月与红三军在贵州印江木黄会合，两军调整编制，红三军恢复红二军团番号。11月26日，大庸县城成立中国共产党湘鄂川黔省委员会，担任书记。同时，中华苏维埃共和国湘鄂川黔省革命委员会和湘鄂川黔省军区成立，贺龙担任军事负责人和主席。至此，湘鄂川黔革命根据地形成。

1935年，革命根据地东到洞庭湖西岸，西到四川酉阳，西北到湖北咸丰、宣恩，南到沅陵，北到鹤峰境内，覆盖区域广泛，人口超百万。同年11月4日，刘家坪军事委员会会议上决定开始战略撤退。11月19日，第二、第六军团从湖南桑植刘家坪出发，突破重围转移。1936年2月，占领贵州黔西、大定（现大方县）、毕节地区。
在黔西召开的总部及军事委员会上，决定建立川滇黔革命根据地，并将湘鄂川黔省委更换为川滇黔省委。同时，在大方成立省苏维埃革命委员会。大庸湘鄂川黔革命旧址位于永定区（原大庸县）解放路80号，原是天主教会教堂，砖木结构，占地2800平方米，建筑面积810平方米。塔卧湘鄂川黔革命旧址位于永顺县塔卧镇，包括中共湘鄂川黔省委、省级革命委员会等7个院子，占地6582平方米，建筑面积3600平方米。

