一名男子患了一种病，留下了病状。最近病情复发，导致他情绪失控。17日晚，他用锤子砸死了自己4个月大的女儿，并且重伤了妻子。村民们对此感到惋惜，并打算写信请求王光德宽恕。事发时，王光德情绪失控，甚至恐吓要杀死孩子。王伦和王秀清担心发生不幸，只好离开房间。不久，屋里传来敲打声。王伦立刻开门，发现一个4个月大的女婴躺在血泊中，已经没有呼吸。王光德手中的锤子上满是血迹，眼睛直勾勾地盯着孩子。同时，墙角里，他的妻子廖自军也被打伤，生命垂危。在慌乱中，村民们拨打了120和110。120将廖自军送往医院抢救，王光德则被警方带走审讯。据了解，王光德患有重病，神志不清。

昨日中午，记者来到双流县煎茶镇尖山村7组。大家提起前一天的事故，都不禁叹息。王伦说，撞死女儿不是王光德愿意的，他有病才这样。2006年，王光德得了急性传染病，之后常精神恍惚、情绪激动。他37岁才有一个女儿，高兴都还来不及，怎么会故意加害她呢？王伦表示，他弟弟因家庭条件贫寒一直没结婚，去年和廖自军结婚，今年4月生下女儿蒙蒙。王伦回忆说，他凌晨4时在睡梦中接到弟弟电话，弟弟说难受，让他到自己家去。5时53分，王光德又向王伦电话求救，说感觉有人要加害他，让他赶紧过来。王伦立即从床上跃起来，骑着摩托车直奔王光德家中。王伦从弟媳处得知，弟弟连续三天三夜没眠，拿刃在家中，并让妻子把刃置于床上，总是以为会有人来加害他和家人。评价他是个老实本分的人。

村子里的人都很赞赏王光德，他与妻子廖自军感情一直很好。邻居魏大妈评价他几十年来从未与人吵架，乐于助人，是个老实人。事发前两小时，夫妻俩在棋牌室谈笑风生，毫无异样。然而悲剧发生，并非因为夫妻不和，而是王光德间歇性精神病和长期忧郁所致。村里的麻将铺老板魏老板表示，这样的悲剧让人无法接受。50多岁的吴大叔眼含泪水，表示联名写信求情，认为王光德本性不坏，是被疾病和压力逼迫的。村民们纷纷表示要为他求情，希望司法机关能从轻发落。目前，被砸伤的廖自军仍昏迷不醒，伤势严重，尚未脱离生命危险。警方正在进一步调查。早报实习记者肖蜀韵、实习生向利平摄影、刘筱庆报道此事。

