王几何 文/马及时 从小学到初中，一切都新鲜，特别是那门全新的几何课。所以，我们初一第一次几何课，大家都瞪大了眼睛，认真安静地坐在教室里，心中充满了好奇和渴望。几何老师会是怎样的一个人呢？铃声一响，全班42个同学的眼睛一起看向教室门。一个头大耳朵阔、矮胖结实的中年人夹着厚厚的书和圆规、三角板挤进门，瞬间站在讲台上。胖人能走这么快？全班同学都惊呆了，教室里静得只听见周围的呼吸。一分钟过去了，矮胖老师一句话不说，就像面带笑容的人，只是站在讲台上无声地笑。他的面部每个部分，每道皱纹，连每根头发都在笑！矮胖老师无声地笑了两分钟。太神奇了，他该不会是聋哑学校的老师吧？全班同学再也忍不住了，大家弯腰，摇头，挤眉弄眼，一起大笑！

矮胖老师没说话，笑容渐渐消失。他轻敲讲台，等全班安静。面向课堂，他反手在黑板上画了一个篮球大的圆和等边三角形。这些画很标准又美观，全班同学惊讶地想：用圆规和三角板画，可能也就这样了。矮胖老师站在讲台上，笑眯眯的，胖脸上露出得意。全班42双眼睛都惊讶地睁大了，他转身在黑板上写下大字：王玉琳。他说：“这就是我的大名！”声音特别响亮。全班同学被他的声音惊住，都瞪大了眼睛，静静地听。矮胖老师转过身，优雅地在黑板上写下三个大字：王几何。全班男生女生都大笑起来。王老师不理会满教室的笑声，继续用他低沉的声音说，‘这就是那些老同学给我起的昵称。’哎呀，我太喜欢这好听的昵称了！遗憾，从来没有一个同学直接叫我王几何……

老师公布自己的昵称，希望大家用昵称相称。在那些严肃刻板的时代，这样新鲜事，不是太奇怪了么？但少年时代总是充满叛逆，越奇怪的事大家越喜欢，于是全班同学兴致勃勃。全班同学认真听这矮胖有趣的王几何老师叫人时，还要说些有趣的话。矮胖老师用黑板刷轻敲课桌，镇住教室里的嘈杂声。“上几届有的同学说：王(人名)老师你画的圆很厉害？我们也会画！”像弥勒佛一样的王老师站在讲台上笑得很开心，他说：“现在，请同学们一个个上台来，直接画圆和三角形……让人笑得肚子痛，几何课竟然变成了美术课！如此奇怪的事大家不会错过？转眼间，只见男女同学轮番走上讲台。]

可是，大家哪里是用粉笔在黑板上画圈和画三角形？同学们笑得双手发抖，一个个笨手笨脚，画的都是鸡蛋、鸭蛋、苹果和丑陋的三角架！人人都笑得满脸泪水，喉咙发肿。几十年后，我仍可以对天发誓：这是我笑得最得意忘形、最舒畅、最厉害的一次。几何老师在同学们快乐得泪流满面的大笑中结束了第一堂堂。王老师下课前的结束语是：请注意，我并不是让大家死板地学我画圈、三角形。我是一位教书匠，热爱几何教学20多年。我画棍子是为了说明一个简单的道理：只要功夫深，铁棍也能磨成针！我要大家牢记的是一种热爱知识和持之以恒的学习精神。奇怪的是，王老师说这番话时，竟然第一次严肃，面无一丝笑容。一时间满教室鸦雀无声。同学们对王(人名)老师第一堂堂的评价只有两个字：痛快！

这节课的喜剧效果让42个中学生铭记在心。他们永远记得中学时代有一位业务高超、风趣幽默的老师，名叫王玉琳，又称王几何。王玉琳(人名)是父亲马仁海(人名)的毛根儿(人名)朋友。

