亚马逊(地名)雨林(地名)深处发现古老消失部落的城市(多图)亚马逊(地名)古城---安第斯人的家园亚马逊(地名)古城边的村子亚马逊(地名)古城的位置亚马逊(地名)古城的地点12月6日，新浪科技报道，考古学家最近在亚马逊雨林深处发现一个古老城遗迹。这一发现可能揭秘一个传说中的部落，消息来源于英国《每日邮报》。很早以前，有一个少有人知的部落叫“秘鲁(地名)云族”，成员全为肤色很白的白人。但在1500年代，这个部落因为生病和打仗消失了。考古学家现在在秘鲁一个自然风光很美的偏僻山区发现了一个建造讲究的城堡。这座城市或许能协助历史学家解开“云族白人战士”的秘密。这个部落的人皮肤白，头发黄。这些特点让历史学家好奇，因为此区域无欧洲人血统记录，而当地人多为黑皮肤。这个城堡建在亚马逊(地名)最偏远的一个山口边上，可能被部落用来监视敌人。

考古学家本尼迪克特·古可奇·普雷兹(人名)称，主城堡由圆形的石头房子构成，隐藏在12英亩的茂密丛林中。岩画上雕刻有筑城法，旁边的平台被认为是用于研磨粉碎种子及食用和药用植物的。“云族”曾统领着从安第斯山脉到秘鲁北部亚马逊丛林边缘的众多王国，但后来这些王国被印加人侵略并占领。他们居住的雨林终日被云雾笼罩，因此被称为'云族'。这个部落后来与西班牙殖民者并肩作战，共同击退了印加人。然而，他们最终未能幸免于欧洲带来的传染病(可传染性疾病)，如风疹和天花的袭击。他们的基本生活方式可追溯至9世纪，但这种生活方式因战争而遭到破坏，给考古学家的研究带来了困难。

在秘鲁首都利马东北约500英里的乌特库巴姆巴省加马尔卡地区，最新考古发现给予科学家很大希望，尽管这类遗址以前已被发现。直到最近，关于这个‘消失城市’的大部分信息都源自印加(地名)人的传说。即便他们的真实部落名称无人知晓，印加(地名)人称他们为‘云族’。乌特库巴姆巴山顶的‘云族’库拉普要塞最为著名，其规模之大，堪比后来的印加马丘比丘。两年前，考古学家在一个洞穴下发现了一房屋的拱顶结构，该洞穴有5具木乃伊，其中两具木乃伊保留着完整的头发和皮肤。历史学家彼得罗·希泽·德利昂描述这个部落：‘他们是我遇见的最白皙、长相最美的人。特别是女性，她们美丽且温柔，很多成为了印加人的妻子，并被引入太阳神庙。’这些女性和她们的丈夫常披羊毛衣物，头围羊毛头巾，这种装扮在多处都颇为知名。

查查波亚斯的领域在秘鲁安第斯北部，由马拉尼翁河和乌库巴姆巴河在巴古阿交汇形成三角区域。无限浩瀚的马拉尼翁河(地名)和这里的山岭地区使得该地区显得相对与世隔绝。(孝文(人名)）投票评选2008年度十大科学新闻

