十一偷馅饼的贼
当鹰狮带着爱丽丝到达审讯场时，红心国王和红心皇后已经在宝座（样子像扑克牌的牌壳）上，还有一大群各种各样的动物围着他们，就像一整套动物纸牌。
红心武士站在他们面前的木栏中，被链条锁着，两边各有一名士兵拿着棒子看守。
国王旁边站着兔子，他一只手拿着喇叭，一只手拿着一卷羊皮纸。
法庭（好像不是很正规）正中有一张桌子，上面放着一大盘意大利馅饼。馅饼做得十分诱人，爱丽丝的肚子立刻咕噜噜叫了起来，她从三月兔那儿喝了点茶后就再也没吃过东西。
爱丽丝想：“希望审判结束后能把这些点心分给大家吃，而且要快点结束，因为我实在太饿了。”
但是，好像审讯没有什么开始的迹象。于是，她只好东看西看来打发时间，免得盯着点心流口水。
爱丽丝从来没有到过法庭，只在学校的图书馆中读到过。
她很高兴的是这里的一切她都能对得上号。
“我想，那一定是法官，”她对自己说， “因为他有假发。（忘了说一下，那位法官就是国王自己。由于他的假发被压在王冠下面，看起来乱糟糟的很不庄重，而且肯定也不会舒服。）
爱丽丝打量着右边的十二个动物（他们之中有的是兽类，有的是鸟类）： “这边是陪审员席，那他们该是陪审员了，虽然模样不太端庄。”
爱丽丝把这些话对自己重复说了两三遍，觉得非常自豪。因为她想，几乎没有像她那样年龄的女孩，会懂得这么许多的。至少凯蒂和玛利一定不懂，因为她们从不对这感兴趣。
十二位动物陪审员全都低着头在纸上忙着写些东西。“他们在干什么？”爱丽丝低声问鹰狮，“据我所知，在审判开始前，他们不会有任何事情要记录的。”
鹰狮小声地回答：“他们在记法庭中所有人员的姓名，怕在审判结束后忘掉或记错。”
“愚蠢的家伙！”爱丽丝不屑一顾地高声说，但她立刻就吾住嘴不说话了，因为兔子拿着喇叭喊着：“肃静！肃静！”而且，国王戴上了眼镜，迅速地向四周检查，想找出谁在大声说话。
爱丽丝就像拿着超大望远镜一样，清清楚楚地看到所有的陪审员都在纸板上写下了“愚蠢的家伙”。她甚至还看到有个陪审员把“蠢”字写错，而且还把他们的纸板涂得一塌糊涂！邻座陪审员告诉他：“写‘愚春，一定没错。
“不到审判开始，他们的写字板肯定就一塌糊涂了。”爱丽丝想。
有一名陪审员（他就是壁虎比尔）在写字时笔芯不断划出
“吱、吱”的刺耳声音，爱丽丝梧住耳朵也没有用。于是，她从法庭后绕了一圈，到他的背后，乘他转头的机会一下子夺走了那支笔。
她干得很迅速，那个可怜的小陪审员根本不知道发生了什么事。当他找不到自己的铅笔后，就只能用手指头来书写了。这当然毫无用处，因为手指在纸板上留不下任何痕迹。
“传令官，立刻宣读起诉书。”国王大声宣布。
兔子举起喇叭吹了三下，然后摊开手里的那卷羊皮纸，慢吞吞地宣读：
“红心皇后做了最美味的意大利馅饼，竟有这样的事情在我们的王国发生：
红心武士偷走了馅饼，
藏在口袋里急忙逃走！”
“请发表你们的评审意见。”国王对陪审员说。
“不行，还不行！”兔子赶快插话说，“还有好些过程呢！
“对,我想起来了,”国王说: “传第一个证人。”兔子又举 起喇叭吹了三下，大声喊道： “传第一个证人！”
第一个证人就是那位帽匠。他进来时，一手拿着一只茶杯，一手拿着一片奶油面包。他说： “陛下，请原谅我带这些来，因为我没法吃完茶点，弄干净自己再来。”
“你怎么会吃不完？你什么时候开始吃的？”国王问。
帽匠看了看三月兔一三月兔是抱着大打呼噜的睡鼠跟着他进来的，他说：“我想应该是三月十四日开始吃的。”
“是十五日。”三月兔说。“十六日。”睡鼠补充说。
“记下来。”国王对陪审员说，陪审员急忙在纸板上写下了这三个日期，然后把它们加起来，再把答数折算成钱。
“进人法庭必须先摘掉你的帽子！”国王对帽匠说。“那不是我自己的。”帽匠说。
“小偷！把他的罪行记下来！”国王叫了起来，并看了看陪审员。陪审员立即记下，作为犯罪事实录。
“我是个帽匠，我的帽子都是用来卖的，没有一顶帽子是属于我的。”帽匠解释道。
这时，皇后戴上了眼镜，瞪大眼睛盯着帽匠左看右看，只看得帽匠脸色发白，浑身不安。
“请你拿出证据来,”国王说,“并且不可以紧张,否则,我 就把你拉到场上砍头。”
这些话更吓坏了帽匠证人。他浑身发抖，并不断地把两脚交替站着，不自在地看着皇后，而且由于心里紧张，竟在茶杯上咬了一大口，又把奶油面包涂在脸上。
正在这时，爱丽丝有一种奇怪的感觉，她迷惑了好一会儿，不知发生了什么事。当她看到边上的人不断变小，这才慢慢地搞清楚,原来她又开始长大了。
她吃了一惊，立刻想站起来走出法庭，但想了一想又决定留下了，旁边都是树林，只有这里是片空地，还有她容身的地方。
“我希望你不要挤我，我睡觉时透不过气来了。”坐在爱丽丝旁边的睡鼠说。
“我也没有办法，你看我在不停地长大！”爱丽丝非常和气地说。
“在这个王国你没有权利长大！”睡鼠说。
“别说傻话了，你不是也在长大吗？”爱丽丝不客气地说。
“是的，但是我是非常正常地生长，不是长成稀奇古怪的样子。”睡鼠说着，不高兴地站起来，爬到凳子的另一端继续做梦去了。
在爱丽丝和睡鼠说话的时候，皇后的眼睛始终盯着帽匠，就在睡鼠爬到凳子的另一端的时候，她严厉地对一位官员说：“把上次音乐会上唱歌的人的名单给我。”
听到这句话，这个可怜的帽匠吓得快站不住了，两腿发软，甚至把两只鞋子也抖了下来。
“我再重复一遍，你必须拿出证据来，否则，我就砍了你的头，不管你紧张不紧张！”国王愤怒地吼叫。
“我是个穷光蛋，陛下，”帽匠用颤抖的声音说，“我一直在按照规矩吃茶点…………没有超过一星期…………再说我也不知道为什么奶油面包变得这么薄…………还有茶会莫名其妙地闪光…………”
“什么东西闪光？”国王问。
“我是说茶。”帽匠回答。
“哦，擦，当然，擦火柴总会闪光的。你以为我是笨蛋吗？你还有什么好解释的！”国王自作聪明地指出。
“我是个穷人，”帽匠继续说， “从我变穷以后，大部分东西都会莫名其妙地发光了…………只有三月兔曾经说…………”
三月兔赶快插嘴： “我没说过什么。”“你说过的。”帽匠说。
“我没说过。”三月兔说。
“他既然不承认,你就谈点别的吧!”国王说。
“好，不管他怎么样，那么让睡鼠来告诉您…………”说到这里，帽匠焦急地向法庭那头看了看，想知道睡鼠会不会帮他辩白。然而睡鼠什么也没说，他正发出一阵阵呼噜声呢。
“从那以后，我就不停地切奶油面包，吃茶点…………”帽匠继
续说。
“但是你刚才说睡鼠什么？”一位陪审员问。“对不起，我记不清楚了。”帽匠说。
“你必须想起来，否则我还是得处决你。”国王说。
那个可怜的帽匠丢掉了茶杯、奶油面包，整个身子趴在地上说：“我是个可怜人，陛下。”
“不,你是个可恶的狡辩者。”国王说。
这时，一只豚鼠突然喝起彩来，还“噼噼啪啪”地拍手，但立即被法庭上的官员阻止了。（他们的阻止手法，实在很野蛮，我只能向你说说是怎么回事。他们用一只大帆布袋，把那只豚鼠头朝里塞进去，用绳扎上了袋口，然后让士兵坐在袋上。）
爱丽丝心里想：“我很高兴能够亲眼看到了这回事。我常常在书上看到，说审判结束时，'出现了喝彩声，当即被法庭上的官员所制止。’直到现在我才明白究竟“制止’是怎么回事。”
“如果你再没有别的补充，你可以退下去了，等我有空会叫士兵来逮捕你。”国王宣布说。
“我已经没法再退了，我已经是趴在地面上了。”帽匠说。“那么你可以翻身站起来。”国王说。
这时，又一只豚鼠喝起彩来，又被野蛮制止了。
爱丽丝心里想：“唉，官员们这样对付豚鼠！”
“我还有一杯茶没喝。”帽匠小心地说着，不安地看着皇后，而皇后正在看唱歌人的名单。
“我宣布，你可以走了。”国王说，帽匠立即飞快地跑出法庭，甚至连他的鞋也顾不上穿。
这时，皇后吩咐一位官员说：“立即将那帽匠当场斩首，他是个逃犯！”可是等官员追到大门口时，连帽匠的背影都看不见了。他只能灰溜溜地回来了。
“传下一个证人！”国王吩咐。
下一个证人是公爵夫人的女厨师。她手里带着胡椒盒，浑身散发着胡椒味。所以她一走进法庭，就使靠近她的人不停地打喷噎，这让爱丽丝看也不用看，一下子就猜出是谁了。
“请提供你的证据。”国王吩咐。
“很抱歉，我不能提供。”厨师傲慢地回答。
国王着急地看了看兔子，兔子低声说：“这个证人需要陛下反复询问才行。”
“好吧，如果法官认为必须这样做，我也只能听你的了。”国王带着忧郁的眼神说。然后他交叉着双臂，皱着眉头盯着厨师，直到眼睛开始模糊了，才用低低的声音说： “请回答，意大利馅饼是用什么做的？
“我想大部分是胡椒。”厨师说。
“是甜浆。”一个迷迷糊糊的声音从厨师身后传来。
“套住那只睡鼠的脖子,”皇后尖叫起来, “制止他,把他 撵出法庭，拔掉他的络腮胡子，掐死他，把他斩首！”
所有的官员都站了起来，整个法庭一片乱糟糟的。混乱了好几分钟后，终于把睡鼠赶了出去，大家这才再次安静地坐下来,但厨师却离奇失踪了。
“没关系！不要管她。”国王毫不介意地说， “传下一个证人。”然后他对皇后悄悄地说： “说真的，亲爱的皇后，下一个证人必须由你来审讯，我已经头疼得无法忍受了。”
爱丽丝看到兔子用放大镜检查着名单，非常好奇，想看看下一个证人是谁。她想：“恐怕他也不能提供足够的证据，可能红心武士是冤枉的。”
但使她大吃一惊的是：当兔子用刺耳的嗓音尖叫出来时，竟是“爱丽丝”！