布拉奇不管谁复出只专注于自己的表现，阿联应该向他学习。沃尔受阿里纳斯复出影响，表现更好，成为唯一受益者。布拉奇表示，他要做的事与他人无关，不管对错，也不理会他们的想法。
奇才主场首胜，布拉奇表现不俗，得到23分和8个篮板，但失误6次，投篮命中率17投5中不高。阿里纳斯复出后，布拉奇表现更出色。对阵尼克斯，他得到22分、6个篮板，失误少，3次；回华盛顿对骑士，他贡献16分、15个篮板，两双数据。两场比赛，他31投15中，命中比例大幅上升。
尽管首场比赛9投2中，只得到6分，他与奇才队签订的合同成为焦点，他必须找回自己的状态。他也做出了一些牺牲，如改变用餐时间来增加体重，但在球场上，他没有改变。
他不会因阿里纳斯复出就放弃篮球权。教练让布拉奇多往内线进攻，抓住机会就投篮。布拉奇想去哪里就去哪里，即使投篮可能失分，但他罚球好。]

易建联因阿里纳斯复出，上场时间少了，数据下降。阿姆斯特朗难以支撑球队，麦吉表现不稳定，难满足高要求。因此，布拉奇投篮机会反增，他很高兴。布拉奇表示，要在提高投篮准确率前找到进攻节奏。一旦找回投篮节奏，他会继续在内线内外攻击对手。这是阿里纳斯复出后，内线球员唯一的选择，尤其是奇才队的三后卫，外线投篮位置都被压缩了。布拉奇和易建联等人在篮下寻找机会，别无选择。亨里奇认为布拉奇在内线难以被击败，他技术高超，擅长跳跃投篮，防守时还能给对手施压。这正是易建联需要学习的。

