阿联职业生涯盖帽新只达6次，易建联出场31分钟，得到8分4个篮板，创造个人新高。奇才主场85-93负于山猫，连续五场对山猫失利。易建联和队友的表现成为亮点，其中安德雷-布莱切得到22分9个篮板，科克-辛里奇贡献14分8次助攻，约翰-沃尔得到13分11次助攻和4次抢断。山猫连续两场胜利，杰拉德-华莱士得到25分14个篮板，鲍里斯-迪奥得到19分，DJ-奥古斯丁得到17分10次助攻，斯蒂芬-杰克逊得到13分。沃尔作为新秀展现价值，3日险些完成三双，得到29分、13次助攻和9次抢断，上一场对阵火箭实现三双，得分19分、助攻13次、篮板10个。奇才开场不利，但状态逐渐回升，首节以6-2结束，领先山猫。不过山猫在最后3分钟只得2分。易建联上半场刚出场并未投篮。上场比赛表现不错的他，今天得到了更多上场机会，在第二节还剩9分20秒时，易建联首次投篮便成功，帮助奇才队以28-21领先。

沃尔传球巧妙，在38秒内为队友连续创造得分机会。尼尔-杨三分命中，麦基空中扣篮得分，奇才队继续保持领先。尽管山猫队奋力反击，险些逆转，但易建联成功封盖，最终奇才队以43-42的比分领先下半场。
   第三节过半，迪奥投篮得分，山猫队以59-49取得明显领先。辛里奇回应一记三分，奇才队开始反击。辛里奇和沃尔分别再得两分和一记三分，奇才队比分拉近到59-63。易建联防守出色，节末再次成功封盖，奇才队三节后只以65-68落后。

球队在第四节开始时以13比8领先，但随后开始落后。比赛还剩6分26秒时，麦基罚球一中，球队以78比76领先，但这只是全场的最后一次领先。随后16秒内，杰克逊上篮得分并且协助迪奥得分，迪奥和奥古斯丁分别投中三分。山猫队得分爆发，最终以86比78取胜。球队在3分28秒内没得分，直到比赛还剩2分34秒时阿里纳斯命中三分，但仍然以83比89落后。最后1分30秒球队一分没得，错失机会。比赛双方首发阵容分别为：球队有约翰-沃尔、科克-辛里奇、贾维尔-麦基、安德雷-布莱切和艾尔-索顿；山猫队有斯蒂芬-杰克逊、DJ-奥古斯丁、耐泽-莫罕默德、杰拉德-华莱士和鲍里斯-迪奥。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)

