第十二章 连击技－背刺 “老大给我发来消息，他现在在迪雅主城冥夜城。”“他有什么指示吗？”他说，五级怪物沙漠曼蛇有0.01%的几率掉落初级瞬间回复药剂配方。我们应多击沙漠曼蛇，因为这种配方对初期建立工会至关重要。让我们尽量获得它。“0.01%，这个概率也太小了吧，而且沙漠曼蛇这种怪物刷新率很低。”“小也是没办法的，我们尽量吧，能不能掉到就看运气了。”萧御斜眼瞥了一眼那两个正在聊天的玩家，一个是亡灵战士，另一个是暗巫。他们聊天的内容吸引了萧翎的兴趣。初级瞬间回复药剂配方？萧御想，自己也需要这东西，所以要经常刷新沙漠曼蛇。虽然越两级刷新难度大，但可以做到。他决定明天去沙漠曼蛇怪物区。

萧御在夜市逛，细心留意常能听到有用消息。晚饭时，萧御退出游戏，小雨已回家做饭。她换上白色裙子，整齐地放在床铺边，身穿打了补丁的白色衬衣，长发束于背后。简约装扮下，她更显清纯，宽大的衬衣也难掩曼妙身姿。小雨出落得越来越水灵，想必在学校里很受欢迎。萧御想到这里，微微一笑。有些热，小雨的脸蛋渗出细密的汗珠，她用手擦去光洁的额头。“哥哥，你出来啦。”小雨看到萧御爬起来，他高兴地说，嘴角露出了两个浅浅的酒窝。小雨充满朝气和青春气息，甜美的笑容如天使，让萧御忘却烦恼。她是萧御世上唯一的亲人，生存的唯一理由。若非这个意志支撑，萧御可能活不到现在。

“游戏玩得怎么样？还好。”萧御一提到游戏，就想起背刺和削骨这两个技能。他疑惑为什么自己施展多次都没有成功。到底是哪里出了问题？想到游戏，萧御不由得又有些非常向往了。小雨把饭菜放到了桌子上。萧御总习惯专注认真做事，力求做到最好。一旦对某事感兴趣，他会全神贯注，以至于忘记了吃饭。看到萧御的表情，小雨以为他在游戏里不顺利。见他还苦思，就没打扰，托腮看着他发呆。“兄，我相信你一定可以的。”小雨水灵的眼睛，陷入一层淡淡的薄雾，充满了崇拜。小雨的眼睛里，萧御永远像一株大树，给自己温暖，为自己挡风遮雨，是无所不能的。“你说什么？”萧御回过神来，问道。“好啦，别再想了，你都快交付游戏了，该吃饭了。”小雨俏皮地逗了逗小嘴。萧御听到小雨的话，不禁微微一笑，宠爱地摸了一下小雨的鼻子，说：“吃饭。”小雨皱了皱琼鼻，表达她的不满，嘴角却翘起了两个浅浅的酒窝。

吃过晚饭以后，萧御再度进入了游戏，游戏里天才蒙蒙亮。萧御在NPC店铺用一银币购了十个最低级面包。面包是恢复血量的，击怪物后血量减少可吃面包加速恢复，提高击怪物效率。这类物品不应节省。萧御直奔沙漠曼蛇刷新点。沙漠曼蛇刷新慢，目前玩家等级低，数量多。要是等玩家们等级略高一些，蜂拥而至，那时候想要刷怪沙漠曼蛇就变得非常困难了。要保持等级优势，必须比多数玩家更早行动。否则，与众多玩家刷相同怪物会大大减慢升级速度。

萧御看了一下技能栏，剔骨和背刺两个技能未能施展，是他一直的心病。这两个技能虽不能施展，但他必须尝试。背刺技能比剔骨容易。背刺和反手背刺似乎没有直接联系，不知是否也是通过身体旋转产生的力道直入敌人身体。想到这里，萧御(人名)眼睛一明，说不定可以尝试一下。施展潜行朝一只沙漠曼蛇潜了过去，匕首一勾，穿进了沙漠曼蛇的后脑，完美的潜行偷袭将其击昏迷。萧御身体微微侧旋转约三十度，借助旋转产生的力道，匕首刺向沙漠曼蛇的身体。噗，匕首应声直没沙漠曼蛇的身体。一个二十多的伤害值从沙漠曼蛇的头上冒了出来。

系统： 背刺技能完成度63%，造成68%的技能伤害，获得连击点数1。虽然完成度并不高，但这是萧御(人名)第一次施展背刺技能，意义重大(重庆大学)。背刺后，萧御侧身避过沙漠曼蛇的转身攻击，反手背刺成功。匕首顺利减开其背甲，完成度100%。连贯的攻击，直接减掉了沙漠曼蛇(机构名)一百六十多点的伤害。萧御利用黏着战术消耗沙漠曼蛇的血量。尽管萧御的血量还还78%，沙漠曼蛇却已软软倒地。如果能够连贯地施展出全部技能，越级杀怪就轻而易举。萧御因为这个发现而非常兴奋。只是背刺技能施展完毕之后获得的一点连击点数到底是什么意思？难道跟连击技、终结技的分类有关？

