余庆路位于上海徐汇区，北起淮海中路，南到衡山路，全长768米，宽度在15到16米之间，是一条南北走向的街道。
这条路的历史很久。最初名叫爱棠路，因为法国前领事爱棠而得名，20世纪20年代初由上海法租界建了南边的部分。北边的部分后来建好，直到1943年，汪精卫政府接收法租界后，这部分路改叫余庆路。
余庆路周围有很多有名的住宅，比如190号的现代花园住宅，它经历了历史的变化——从陈毅和柯庆施住的地方变成了上海市委机关幼儿园。另外，在余庆路和康平路交界的地方有个爱棠大院，也装满了丰富的历史回忆，那里曾经是中共上海市委办公的地方，而且是1966年康平路事件的发生地。
回到1931年，徐汇区余庆路110号和102号（原来法租界姚主教路爱棠村33、37号）发生了一件大事——顾顺章全家受处决。同年的5月，在周恩来的安排和康生的加入下，共产党的特别小组对顾顺章家里的九个家人执行了死刑，这是对顾顺章背叛的回应。小组的人把尸体埋在爱棠村院子里，想盖住这件事。

过了半年，到了11月，顾顺章的妻子的弟弟张长庚，因年纪还小，意外在外认出了特别行动组成员王世德。王世德被捕后供出了实情。11月21日至28日，上海法租界警方在爱棠村37号发掘出四具尸体：顾维桢（顾顺章的哥哥，职业厨师）、他的妻子吴韶兰（协助藏匿和传递信息）、顾顺章的岳父张阿桃以及小姨子张爱宝。另外，在爱棠村33号，又发现三个人的遗骸：叶小妹（顾顺章妻子的表妹）、吴韶兰弟弟的妻子吴克昌的妻子，以及一名脸上有斑点的男仆。
    另一方面，在上海外国控制区戈登路警察局（现在武定路930弄14号），在修德坊6号发现四个人的遗体：张杏华（顾顺章的前妻，魔术店员工，负责通信）、顾顺章的岳母张陆氏、吴克昌（顾顺章的嫂子的弟弟，就是吴韶兰的弟弟）以及顾顺章的好朋友斯励。上海的许多报纸用图片和文字详细报道了家人遗体被找到的消息，这件事不仅在全国引起了广泛注意，在上海本地更是成为了热门话题。

