一棵小桃树，贾平凹常想写篇文章，却一个字也没写出来。只是反省自己，又宽慰自己，心想：我该给它写点啥了。今天下小雨，早晨起来细细地下着，他高兴地说：春雨今年来得这么早！本想去田野散步，却见雨越下越大，一直下了一整天。他关上柴门，靠窗户坐下，看着小桃树。树枝被风雨摇动，花瓣落下。大部分花瓣落进泥里，在黄水里打转。小桃树显得细小多了，昨日的美丽全没了，它太小了，只开了一朵花。他再也不忍看，十分无奈，觉得自己原来也是个胆小鬼。
那是好多年前的一个秋天，我们还是孩子。奶奶从集市回来，带给我们每人一个好吃的桃子。她说：‘吃这好吃的桃子，吃下桃核，做梦希望梦见桃花，能幸福一生。’我们都认真起来，吃桃子吞下桃核，爬上床。
我因甜美的梦无法实现而无法安睡，不甘心放弃，便将桃核藏在院子角落，希望能藏匿我的梦。秋天过去了，又过了一个冬天，孩子自有孩子的快乐，我竟然将它忘却了。

春天一个早晨，奶奶扫地，突然发现角落里生出一棵嫩芽，便喊道：“这是什么吗？”我才忽然想起了它，它是从地里长出来的。它长得不太舒展，弯弯的，紧紧依着自己的身体。第二天才舒展开来，瘦瘦的，黄黄的，好像一碰就会折。大家都笑话它。
奶奶说这种桃树没发展前途，好种子长出来却是野生的，要嫁接才能结果。我却偏要它将来有收成。
因为它长得不合适，没人再去照它，而那些观赏植物更吸引人注意。爷爷喜欢照顾花草，屋里、院里、门道里都堆满了各种花草。春天，花市热闹起来，附近的人来观赏。
爷爷每天早上让我们移动花盆，晚上再移回屋里，对小桃树却不大关心。它长高了，春天里竟然长了两尺多高。我很高兴，因为这不仅是我种的，也是我心中的梦想。我想我的兄弟姐妹，他们可能早就忘记了种下的桃核梦想。但我的桃树每天让我看到它。

我说，我的梦想是绿色的，将来开花，我会很幸福。就在这一年，我到城里上学去了。走出山，来到城里，我才知道自己的渺小：外面的世界如此广阔，城市的美景如此丰富。我立下远大志向，毕业后要奋斗一番大事业。家乡的土院和那小桃树已不再是我所想。但是，我慢慢发现我的幼稚、天真。人世原来有本大书，我却还看不懂第一行文字呢。我渐渐长大，脾气也慢慢变坏，经常一个人坐着发愣。心情像是被一片颓废情绪笼罩。就在这时，奶奶去世了。我赶夜从城里回到家，家里等我，奶奶已经安葬了。看着屋里的混乱，想着奶奶往日的样子，忍不住眼泪流下来，对着灵堂大哭一场。黄昏时，坐在窗下向外看，却看见我的小桃树。它的枝条弯曲着努力支撑着，已经长到院墙那么高了。这些年，它是怎样长成这样的呢？爷爷的花市早就不放了，花盆一堆堆地堆在墙根，它却顽强生长。

弟弟说：那桃树曾被它撞过一次，不然早就盛开了。他们觉得它长得不合适也不好看，曾经想砍掉它。但奶奶不同意，总是保护并且给它浇水。
啊，小桃树，我怎么能把它放在这里，自己却流浪他乡，又把它忘得干干净净呢？看着桃树，想起未能见面的奶奶，我感到很懊悔。我对不起奶奶，也对不起我的小桃树。
如今我的小桃树开了花，虽然花朵不多，一夜之间全开了，但景象并不热闹。仙桃种子开出的花朵过于轻淡雅，花瓣轻如纸，缺乏质感与粉红感，仿佛重病少女的苦笑。这让我忍不住感到忧伤，泪水几乎夺眶而出。
幸好，花朵并未立即凋谢，孤独地开在墙角。每次观赏，我都发现没有蜜蜂、蝴蝶绕飞。可怜的小桃树，让我不禁打了个寒颤，这花或许是当年我梦想中的精灵。
雨水倾盆而下，花瓣纷纷飘落。我曾以为春雨之后花开会更好看，香气更重，却没想到花朵无法承受这样的福气，在风雨中凋零。我心中不禁呼唤起奶奶。

雨一直下，我的小桃树弯弯腰又挺挺直。花瓣纷纷飘落，最后落得精光的。我看见树顶上一个高高的花苞，在风中轻轻摇摆，还没开放，像远航海上的灯塔，闪烁着光芒。我心里稍微安心了。我的小桃树啊！你居然还有一个花苞，让我感到惊喜。明天一早，你会开花吗？你开的是鲜艳的吗？香喷喷的吗？你那花朵会开得美丽，而且会结出桃子的。我还把你称为我的梦的使者，对吗？作者描绘了一棵小桃树及其环境，唤起读者对破坏年代的记忆，让人感到辛酸和苦涩。这唤起人们对美好春光和和风细雨的珍惜。

