西原久美子
西原久美子，日本资深女性配音员、演员。出身于神奈川县茅崎市。身高160cm。AB型血。
本名渡边久美子（，旧姓：西原），此外与同业同行渡边久美子是同名同姓不同人。
原属，现在是青二Production所属。和光大学中退。
为人熟悉的代表配音作品有动画《ONE PIECE》的培罗娜、《DokiDoki！光之美少女》的夏露露、《马西利特博士 阿拉蕾》的则卷卡斯拉、《超能奇兵》的寺田绫濑、《超时空游侠》的新舞由美、《神风怪盗贞德》的菲·翡雪、《神通小精灵》的美莫拉、《美少女战士》系列的黛安娜、《》主角琳·罗素、《罗德斯岛战记 -英雄骑士传-》的比萝蒂丝、《GS美神》的六道冥子、《恶魔君》的幽子；游戏《樱花大战》系列（含改编动画）的爱丽丝〈伊莉丝·霞德布莉安〉、《英雄传说 空之轨迹》系列的蕾恩及《》系列的河本小百合／等。
1984年，西原以电视动画《外星小美儿》（声演角色：皮）出道。音域为女高音，因此从出道以来在动画或游戏经常声演少女、吉祥物的角色即为她的音色特征。另一方面，她曾在光之美少女系列多次声演剧中吉祥物。

西原在高中时期是话剧社所属。大学时期曾透过函授教育以学习当声优，后在团长与讲师肝付兼太的发掘和提携之下才正式入团。1984年，她首次参加舞台公演。后在舞台剧《爱丽丝梦游仙境》连续3次饰演主角爱丽丝之下，建立了她在剧团看板演员的地位。
1988年播出的电视动画《》角色琳·罗素是西原首次声演主角的作品。
2004年，西原在参加舞台剧《森乃女学院千一夜物语》之后从剧团21世纪FOX退团。2006年，西原与同行声优冈田纯子等人组成剧团组合“Liddell Project”，并出席第1回《恋爱戏曲》的舞台公演。之后，西原又立即参加剧团游游团Blancha★Veil的《Fractal》舞台公演，从此积极参加舞台公演的活动。还有，成为声优以来于剧团21世纪FOX所属时期已加入青二Production。
兴趣是杂技表演。
已婚，因此现在艺名的西原为旧姓。
出道以来，西原经常在动画或游戏衍生的角色歌曲担任主唱，其中有一首歌曲『肉球』就曾经在网路上引发话题。这是因为她在游戏《》中声演的角色与另一位角色在变身时就曾经互相交换主唱。

家里有饲养一只腊肠犬、一只贵宾犬，分别名叫佩罗（）和糖果（）（2006年现在）。
西原以前在道路上驾驶汽车的时候，多次发生交通事故。有一次因头部流血住院。另一次是因牙齿咬到舌头有一段时间无法说话。
※粗体字表示说明饰演的主要角色。
※作品依英文名称及英文原名排序。

