杨西昆

杨西昆（），字宿佛，生于中国江苏省奉贤县 ，中华民国外交官，曾任外交部次长、后出使西非与南非，人称非洲先生。杨西昆曾说「外交形同作战」，他在60年代已预见，中华民国未来外交艰险，中共势必步步侵蚀，因而策略地向蒋介石建议派出农耕队，帮助这些穷困的新兴独立国。

北京大学外文系毕，赴美国哥伦比亚大学留学。回国后，曾在北京大学及西南联大任教，之后投身政界。

杨西昆1950年代出任联合国托管理事会团员，回国后担任外交部非洲司长，开启了台湾的农耕外交，整个1960年代中华民国在联合国席位，都是靠非洲友邦巩固，杨一生为奉献外交的典范。

1948年，任中华民国驻联合国专门委员。1959年，经济部长杨继曾率领中华民国庆贺西非喀麦隆共和国独立特使团，杨西昆担任副团长，偕台北纺织公司副总经理蔡元以及丁懋时赴喀麦隆，随后2个月内沿著非洲西岸一路造访12国，包括奈及利亚、象牙海岸、塞内加尔、突尼西亚、西北非衣索比亚、东非索马利亚等。

1971年，面对中华人民共和国即将加入联合国的现实，杨西昆与前驻美大使叶公超向蒋中正提议，认为台湾与中国大陆应切割。杨西昆并曾向蒋中正提出，将中华民国改名为台湾共和国（ Republic of Taiwan）。据美国国务院「台北5869」号解密电文，杨西昆后来在与美国驻台大使马康卫会晤时提出了自己的看法。他认为蒋中正可以行政命令搁置宪法，解散国民大会、立法院、监察院等机构，通令全岛进行公投决定台湾前途，由台湾人民选出制宪会议，设立一个新的单一临时民意代表机构，该机构由三分之二台湾人、三分之一外省人组成。杨西昆表示此方案需要美国支持并说服蒋介石。但马康卫同时在电文中评论这样的方案低估了实施上的复杂度，以及在内政与外交上的可能结果，并怀疑蒋是否会这样做。而美国总统尼克森及其高级顾问季辛吉因为正在筹划北京之行，不理会这个方案。

杨西昆有三段婚姻。
与北大同学（法律系第一名）朗志鹤生下二女，分别为杨肖鹤（1938）与杨幼鹤（1939）。朗志鹤 1941年因难产而逝。

1945年与叶宝琨 (国立音乐学院而后美国茱莉亚音乐学院肄业生）再婚，生下二子，杨兆平 （1946）、杨乐平（1947）两儿子均移民美国。

之后尚未与妻叶宝琨离婚就发生外遇约9年，1984年离婚后与当时56岁的梁鸿英再婚，并签下签婚前契约。

死后梁鸿英和前妻所生的两个儿子因遗产分配不均，进行长期诉讼，时年76岁的梁鸿英控告两人意图抢夺台北市复兴南路的房子。