概率空间

概率空间是概率论的基础。概率的严格定义基于这个概念。

概率空间("Ω", "F", "P")是一个总测度为1的测度空间（即"P"("Ω")=1）. 

第一项"Ω"是一个非空集合，有时称作“样本空间”。Ω 的集合元素称作“样本输出”，可写作ω。

第二项"F"是样本空间"Ω"的幂集的一个非空子集。"F"的集合元素称为事件Σ。事件Σ是样本空间"Ω"的子集。集合"F"必须是一个σ-代数：

("Ω", "F")合起来称为可测空间。事件就是样本输出的集合，在此集合上可定义其概率。

第三项"P"称为"概率"，或者"概率测度"。这是一个从集合"F"到实数域"R"的函数，formula_1。每个事件都被此函数赋予一个0和1之间的"概率值"。

概率测度经常以黑体表示，例如formula_2或formula_3，也可用符号"Pr"来表示。

离散机率理论仅需要可数集的样本空间 formula_4。 机率指的是由机率质量函数formula_5求得formula_4上的使得formula_7的点。formula_4 全部的子集合可视为随机事件（也就是formula_9为幂集）。机率测度可简写为formula_10

使用σ-代数formula_9能够完整描述样本空间。一般来说，σ-代数相当于一个有限或可数的集合划分formula_12，事件A的一般型formula_13 且formula_14 

formula_15是被定义允许的情况但极少使用，因为如此的formula_16可以安全的从样本空间中移除。

如果Ω不可数，存在某些"ω"使得"p"("ω") ≠ 0 的情况仍然存在，那些ω称为原子。他们大部分都是可数的集合（有可能为空集合）
，其可能性为所有原子机率的和。如果这个和等于1，那么其他的点可以安全地从样本空间中移除，回归离散模式。反之，如果和少与1（有可能为零）那么机率空间分解成为离散（原子）部分（可能为零），以及非原子部分。

若样本空间是关于一个机会均等的抛硬币动作，则样本输出为“正面”或“反面”。事件为：

随机变量是一个从Ω映射到另一个集合(通常是实数域"R")的函数。 它必须是一个可测函数。比如说，若"X"是一个实随机变量，则使"X"为正的样本输出的集合{ω∈Ω:"X"(ω)>0}是一个事件。

为简便起见，{ω∈Ω:"X"(ω)>0}经常只写作{"X">0}。"P"({"X">0})更被简化为"P"("X">0)。

若"P"("A"∩"B")="P"("A")"P"("B")，则"A"和"B"两个事件是独立的。

若任何与随机变量"X"有关的事件和任何与随机变量"Y"有关的事件独立，则"X"和"Y"两个随机变量是独立的。
独立这个概念是概率论和测度论分道扬镳的地方。

若"P"("A"∩"B")=0，则称"A"和"B"两个事件互斥或"不相交"（这个性质要比"A"∩"B"=∅弱一些，后者是集合不相交的定义）。

若两个事件"A"和"B"不相交，则"P"("A"∪"B")="P"("A")+"P"("B")。这个性质可以扩展到由（有限个或者可数无限个）事件组成的事件序列。 但不可数无限个事件组成的事件集合对应的概率与集合元素对应概率之和未必相等，例如若"Z"是正态分布的随机变量，则对任意"x"有"P"("Z"="x")=0，但是"P"("Z"是实数)=1。

事件"A"∩"B"的意思是"A并且B"；事件"A"∪"B"的意思是"A或者B".