一周后，苏绵治好了苏江海的腰疼。消息传出，附近村庄的人都知道了杏村有位名医。村里人有小病小痛，都喜欢寻苏绵看。苏绵用的药是她和苏锦龙从山里摘的，只有在病情重时才加几种草药。野地里常见的车前草、蒲公英、芥菜、牛筋草等等都能入药。村里人怎么知道这些，名声一传出去，收都收不住。

一时间，杏村姓苏家有个名医的消息迅速传开。接下来几天，把苏绵家看病的人都排成长队。因为苏绵白天学习，晚上还要做任务，精力不足，所以规定每天只看10个人。可就这10个人，家里这些天的东西都放不下了。村里人为感谢苏绵，把家里值钱的东西送到苏绵家。开始苏绵不收，他们就不走。苏绵没办法就收下了。现在家里成了菜市场，有送鸡的，有送老母鸡的，有送小猪仔的，有送大白菜的，还有送豆沙包的……何勤都觉得他们家过年的年货都不用准备了。“神医多大岁数？”“胡子都白了，每次出诊都让人扶。”“神医擅长疗什么？”“神医除了不能让男人生孩子，其他病症都能疗。”苏锦龙把外面听到的事告诉了苏绵，苏绵听了笑得几乎断气，心想自己何时成了老者。

过了年，苏绵想着魏敏，就邀她一起学习，想帮她摆脱前世的痛苦。学了几天后，苏绵发现魏敏其实不傻，只是没把精力放在学习上。苏绵想和魏敏好好聊聊，魏敏打趣说自己傻，苏绵则表示她的记忆力很好，但这不是魏敏不努力的原因。苏绵提醒魏敏高考的重要性，鼓励她不要放弃。魏敏吐露了自己的家庭情况，家里没人疼她，爸爸有哮喘，大哥在部队，二哥没能力，家里事全靠妈妈做主。她表示自己早就被定亲给了邻居家的大儿子，这让她感到无奈。苏绵问魏敏是否认命，魏敏摇头，表示她妈不喜欢她大哥，并且这还是她妈背着大哥定的。

