樊敏墓位于我国四川雅安芦山县沫东乡黎明村，是汉代的墓。最初是樊敏墓的左墓，结构为母子墓。清末，这座墓严重损毁。1957年，村民发现并修复它，修复时参照了高颐墓。现在墓身保留有汉代的古石。1988年，樊敏墓及周围的石刻和碑一起被列为全国重点文物保护单位。

樊敏，字升达，东汉严道樊家祠人，生于元初六年（119年）。历任永昌长史、巴郡太守等职务。建安八年（203年）去世，建安十年（205年）入葬。樊敏的墓楼是坟墓的附属建筑。原来有两座，现在只剩左边的门楼，右边仅剩一些石板。北宋时，门楼的石板还能辨认。清朝末年，有人雇工拆除了门楼，部分石板被运走，其余的逐渐埋藏。新中国成立后，1957年，农民发现了一些石板，上报给了四川省份文物部门。1957年10月，文物部门修复了门楼，样式参考了其他类似的建筑。1961年7月13日，门楼和碑刻被列为四川省份文物保护单位。1980年再次被列为四川省份文物保护单位。1988年，门楼与石碑及两旁的石兽和石龟一起列为全国重点文物保护单位。2013年芦山地震中，门楼和碑刻被震裂，维修计划在2014年得到国家文物局批准。

樊敏塔位于芦山县城南沫东乡黎明村，周围有耕地，北边有汉故领校巴郡太守樊府君碑亭。这塔是双塔中的左塔，是主副塔（子母塔），高4.95米，原样不清楚。主塔由13层石头建造，朝西南。现在可划分为塔身、楼层和顶盖三部分。地基和塔身是后来加的。每层情况如下：第一层木板交错，有两块汉代石头；第二层斗拱，有一块汉代石头；第三层是新换的。第四层有汉代石头，西南角是一幅‘哀牢夷九隆氏龙生九子图’的石刻画。楼层以上有庑殿顶，分为两层。第一层是重修时加建的，第二层保留有汉代的屋檐石头。屋檐下有浅浮雕，转角处则刻有力士双手托拱的图案。副塔由7层石头组成，也有塔身、楼层和顶盖三部分，高2.7米。塔身北边有西王母和玉兔的画像。楼层有两层，第一层是栌斗和交错木板，第二层是斗拱。顶盖是单层的。樊敏塔北边5米处有樊敏碑，形状和高的碑一样。高2.92米，宽1.23米，厚未提及。

26米高，顶部有装饰花纹。底部是石碑底座，高0.72米，长2米。碑面用古代书体写有樊敏的主要事迹和从政经历。

