女游客与游泳池管理员发生争执被拍裸照消息：因为与游客发生争执，游泳池的管理人员竟然拍下游客的裸照照片。最近，市民林女士打电话反映了她在徐汇区某个游泳池的遭遇。对此，法律专家表示，游泳池相关人员的做法已经构成了侵权，必须承担所有责任。游客裸照竟然被拍照林女士回忆，8月初，她到华山路的游泳池去游泳。她按规定存放了随身携带的物品。然而，游完后，当她想取包里的沐浴用品时，管理员不允许她再次存放。“当时为了保存证据，我从包里拿出我随身携带的MP4，把争吵的过程都录了音。”事情发生两周后，林女士和家人再次来到该游泳池。我洗完澡后，正赤身裸体准备拿包，上次的那个管理员忽然出现，用手机（便携式移动电话）对着我按下了拍照键。

管理员说，如果不销毁上次的录音，她就不会从手机中删除我的裸照。林女士气愤地说，当时她怎么说都没用，管理员都不肯让步，无奈之下只好求助警方。记者日前前往林女士提到的泳池采访，但被管理人员拒绝进入。关于林女士被拍摄裸照事件，他们同样拒绝发表评论。记者访问了体育馆和健身会所，发现多数泳池更衣室没有“禁止照相”标志。部分泳池工作人员表示，在更衣室不拍照是基本准则，无需明文规定。目前，带拍照功能的手机广泛普及，一些游泳池已采取防范措施。在静安体育中心游泳池，女更衣室入口显著位置挂着“禁止拍照摄像”的告示。那里的管理人员告诉记者，除了张贴告示外，在游泳人流高峰期，更衣室内也会派工作人员进行巡查。泳池管理方应承担全责。

“作为泳池管理者，擅自拍摄客人的裸体照片已经构成了民事侵权，应承担法律责任。”(机构名)北京广盛律师事务所上海分所的律师高时月表示，林女士可以要求公安部门介入，询问并要求拍摄照片的管理员删除照片。泳池是特殊场合，应设置明确的禁止标语，并妥善处理偷拍等不当事件。管理员不得侵犯客人隐私，有责任保护客人隐私。因此在这次事件中，泳池的管理员是绝对失职的，应当承担全部责任。”□记者|王晓艺(人名)|实习生|马胜因(人名)|报道□记者|赵向辉(人名)|摄影

