老龙坑是个在九龙半岛中间的谷地，它在十二号山和老龙坑山中间，都在香港里面。它在红磡西北边，鹤园西边，地方上有二战后建的老山谷道邨空地，就是山谷道邨原来的地方。老龙坑山在老龙坑东边，从现在的东何文田水库往南到漆咸道北上面的高地。战后城市变大，老龙坑原来的小河和村子已经变成了佛光街和漆咸道北。就旁边一条街——老龙坑街，还留着这名字。有些香港政府部门现在少用“老龙坑”这名字，而把那地方看成何文田和红磡的一部分。九龙城区议会的公开记录说，虽然这样，康乐及文化事务的官员来过，说香港政府计划在东何文田供水水库上面建个“老龙坑公园”。

2016年，港铁观塘线和屯马线何文田站在老龙坑区域建好。2017年，香港邮政把老龙坑（北）放入九龙城派递局服务范围，意味着老龙坑地理区域再次被确认。历史记录说，老龙坑在十二号山东边，鹤园西边。虽然1819年的《新安县志》没提到老龙坑，但早年间老龙坑山脚有个同名村子，这村子在现在仁风街、芜湖街、机利士路到浙江街中间，还有一条小河从山上流到红磡湾。战争后，村子变成了木屋区，直到1961年火灾，英国政府收了地，填了小河和老龙坑村。1964年，在原来的地方，屋宇建设委员会管的山谷道公屋区建起来，一共有16栋楼。从1973年开始，这个公屋区交给新成立的香港房屋委员会管，改名叫山谷道邨，最后在2001到2002年间全部拆了。

2010年6月8日，佛光街和忠孝街交叉的一块173,849平方尺大地卖出，成交价109亿元，每一平方尺地价达到12,540元，由新鸿基地产竞得。这次交易紧接着1997年3月信和置业118.2亿元的纪录之后，且超过长实和南丰94.2亿元买下的靠背垄天光道地皮，成为九龙新的地王。另外，山谷道邨重建计划的第三期，也就是已经建好的理工大学学生宿舍第三期，提供了1,650个床位。现在，老龙坑漆咸道北因为有很多室内设计公司和家具店，被称作'家具街'。

2016年，港铁(机构名)观塘线(地名)延长线开始运营。何文田站在老龙坑地区，紧挨红磡，但和何文田中心区域相距较远，导致车站名称与实际位置不符，引发市民不满。他们批评港铁公司和商家，试图利用已成为豪宅和名校集中区的"何文田"名字，来提升老龙坑房产项目的知名度和价值。港铁(机构名)发言人回应说，为了让公众更容易理解车站的实际位置，公司命名时会考虑名字的代表性、车站地理位置、区域特点以及周边联系等因素。何文田站将来会成为观塘线和沙中线的重要换乘点，用“何文田”这个名字在地理上更代表，方便非本地人找到车站。这区域1960年代由前屋宇事务处开发为山谷道邨。老龙坑在九龙城区(地名)里，主要跨土瓜湾南和家维(地名)选区，小部分属爱民及红磡(地名)选区。

