独家策划的《海角七号》让台湾电影界裸泳。刘婷策划，老饕撰文。在台湾，无论是《海角七号》还是《命中注定我爱你》，都已显得过时。这部电影在台湾的火爆程度，毫不逊色于《蝙蝠侠6》在北美的热度。资深影迷见面时，话题已从是否看过《海角七号》变成了看过多少遍。甚至有人看过九遍。
  《海角七号》好评如潮，受欢迎程度极高，因此自然被选为台湾申报奥斯卡最佳外语片的参赛影片。昨天中午，范逸臣实现了裸泳誓言。在此之前，阮经天因《命中注定我爱你》裸泳。范逸臣这次誓言要‘裸得很彻底’。阮经天和范逸臣的‘两点’誓言成为笑谈。
  尽管如此，‘裸泳’噱头让《海角七号》票房大卖，最终票房破亿。那么，《海角七号》究竟红到了何种程度？

不熟悉台湾电影的人可能会误会《海角七号》和《长江七号》有关联，但实际上它们的导演分别是魏德圣和周星驰。《海角七号》在台湾大受欢迎，票房自上映以来持续攀升，前天达到9600万新台币，昨天突破亿元，创下十年本土电影票房新纪录，远超李安的《色，色》和周杰伦的《不能说的秘密》。范逸臣因该片在台湾走红，成为少女偶像。他曾是歌手，参演了《宝岛少女成功记》、《舞动台中》，这是他的电影首作。《海角七号》的成功还带动了台湾电影热潮，6月底，范逸臣被选出为台湾旅游形象大使。在导演魏德圣的带领下，范逸臣、中孝介、田中千绘等人的参与，扭转了台湾电影票房持续低迷的现状。与此同时，几部台湾电影《?男孩》、《花名那女孩》也取得了不错的票房。侯孝贤、陈坤厚、林正盛等导演一致认为，台湾电影迎来了新的高潮。
声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

