1998年2月26日，发生了新月日全食。当天，月亮在接近交点时穿过地球与太阳之间，若形成一条直线，就会出现日食。月亮的影子使得地球形成了全食区和半影区。全食区没光，半影区遮住部分阳光。这次全食穿越了厄瓜多尔科隆群岛、巴拿马、哥伦比亚、委内瑞拉、阿鲁巴、荷属安的列斯、蒙哲腊、瓜德罗普、安提瓜和巴布达等地。而日偏食覆盖了从太平洋东部到大西洋东北岸的广大区域，包括美洲中部。
在马克萨斯群岛西北大约720公里的太平洋海面上，日出时最先观察到日全蚀。月亮影子向东移动，穿过太平洋，经过科隆群岛西北部。在马尔佩洛岛西北约150公里处的海面，月亮达到最大被蚀程度。影子经过南美洲西北端、加勒比海、背风群岛，在北大西洋海面、拉帕尔马岛西北约150公里处日落。
这些影子覆盖了多个地区，包括国家首都安提瓜、巴布达圣约翰斯，阿鲁巴奥拉涅斯塔德、荷属安的列斯威廉斯塔德（今库拉索首府）、蒙哲腊普利茅斯、瓜德罗普巴斯特尔等首府。

此外，影子覆盖的陆地包括全蚀带中可见日全蚀，月亮半影覆盖的区域可见日偏蚀。这包括了太平洋西南部岛屿群、中美洲、美国东南部、加拿大东部、格陵兰南端、南美洲巴西北半部及以北国家、厄瓜多尔、秘鲁、智利北端、玻利维亚大部分、欧洲冰岛西南部、伊比利亚半岛西部和非洲北非西部及西非西部。
美国威廉姆斯学院的观测队在阿鲁巴岛观察了日全食。他们研究了太阳最外层大气的波动和温度，并记录了光谱中的可见光和红外线部分。此外，他们用绿色镜片拍摄太阳最外层大气图像，以用于探测器校准。
同样在阿鲁巴岛，美国国家航空航天局戈达德太空飞行中心的天体物理学家也进行了观察。当日食开始时，云层聚集并下雨，这是该岛6个月来的首次降雨。然而，后来天空变晴，全食阶段的观察得以成功。

岛上的风速通常在每小时30海里以上。在库拉索岛，林顿·约翰逊太空中心的观测队也观测了日全食。日食当天上午，当地首次降雨后，天气变晴。全食阶段，天空晴朗，可见太阳最外层大气。太阳南北两极有类似盔甲的气流。图片：]]

