王念平的声音低沉且带沙哑，疑似因吸烟所致。#<#“这片荒坟足足有三十五个坟包，没有墓碑，也没有人拜祭打理。你知道是为什么吗？”#># 三十五个坟包？

宁欢心听到王念平的话，脑海闪过梦中画面。她迟疑摇头问：“王导，为什么？”难道这些人都没有亲人和朋友了吗？还是……没有人知道他们是谁？”王念平听到宁欢心的回答后笑了笑，再次狠狠抽了一口烟。他说，这片荒坟已有三十多年，无人管理，也无人敢用这片地，因为下面埋葬的人当年都被活埋了！活埋！宁欢心睁大了眼睛，自己在梦里看到的情景，难道就是那些人被活埋的情景吗？没有人知道当年发生了什么。听说几十年前，这里住着两个相邻的村落。一夜之间，另一个村子的人都失踪了，或许应该说他们都死了。这片荒坟就是证据。“王导，那你怎么知道那些人是被活埋的？”既然没有人知道当年的真相了，王念平为什么会知道？听到宁欢心的问话，王念平手一抖，火星飞到背上，他却似无察觉。

十年前，我刚入行的时候，在这里拍摄过一部电影。说起一些往事，王念平的眼神里满是追忆。那部电影最后没有拍摄完成，但是却成了他从业生涯里最深刻的记忆。那时我只是助导，导演和编剧因村子和荒坟的神秘而来取景。剧组条件艰苦，我们住在这里。起初大家干劲十足，想拍好片子，但后来……王念平深深抽着烟，不知为何对临时演员说这些，此刻他心情紊乱。剧组一开始拍摄顺利，大家很高兴。谁知拍摄坟场情节时出事了。一名演员挖开坟墓，此事惊动派出所，法医出动。老法医是当地原住民，从他我才得知，荒坟里的人都是被活埋，带着怨气而亡，此地已被怨气笼罩，形成凶煞之地。那时候的王念平其实是不相信老法医的话的，可是后来发生了那些事情……那是他一辈子也不会忘却的记忆。在这一刻，王念平的心有些动摇了自己这一次的一意孤行，会不会重蹈十年的悲剧？‘王导，后来怎么了？’王念平一直不说话，倒是引起宁欢心的好奇心。她怎么也想不起来，王导十年前拍摄过什么恐怖片。难道那部片子口碑不好？还是……根本没有拍摄出来？‘好了，洛颖心出了这事儿，今天不要拍摄了，都回去休息吧！明天……再说吧。’这时候，王念平抽完了烟，忽然转身大声地招呼着剧组里的人。组里的人见导演都发话了，自然都高高兴兴地收拾东西回去了。这两天的事情太邪门了，谁不怕啊？宁欢心心情复杂，她最后离开。离开前，她转头看了眼荒凉的坟场，心中疑问：这里有什么秘密？王导的心里又藏着怎样的往事？

