走到前面，忽然看到一个城池相近。三藏勒马叫道:“徒弟们，你看那是什么地方?”行者说:“师父你竟不识字?真是奇怪，你怎么接到唐王旨意离开京城的?”三藏说:“我自幼出家为僧，千经万典都通晓，怎么说我不“既然识字，那城楼上杏黄色的旗帜，明明写着三个大字，你怎么就认不出来，还问是什么地方识字?”行者说:呢?”三藏怒道:“你这猴子胡说八道!那旗子被风吹得乱摆，根本看不清楚上面有字!”行者说:“那我是怎么看见的?”八戒、沙僧说:“师父，请别听师兄胡扯。我们从这么远的地方望着，连城池都没看清楚，又怎么会看见上面的字?”行者说:“岂止是'朱紫国’三个字?”三藏说:""朱紫国’一定是指西方一个王国，但要交换通行文牒。”行者说:“不用再说了。"
没多久，他们到了城门，下马过桥，走进了城堡里的三层门，真是一个大皇城!只见:
门楼高耸，垛垛齐排。周围水流通畅，南北高山相保护。六条街道上货物繁多，万户千家生意兴盛。果然是一个帝王的都会，天府大京城。远离尘器，宛如世外桃源。城郊连绵的山峰遥远，官殿的围墙连接着明净的天空。三条严密保护的城门有钥匙，万古欢乐平安。
师徒们在城市的街道上走着，只见人们装扮得整齐，言谈举止得体，真不亚于大唐的世界。路旁的商贩们见到猪八戒长相丑陋，沙僧面黑身高，孙行者眉毛高耸，都放下生意，纷纷上前围观。三藏只叫道:“不要惹麻烦!低着头走!”八戒听从了，把嘴巴藏在怀里;沙僧不敢抬头;只有行者左右张望着。那些人中有认官的，看了一眼就离去了，还有些游手好闲的人和顽童们，笑着，向八戒扔瓦砖，逗弄他。唐僧捏着一把汗，只告诫::“别惹事啊!”呆子们不敢抬头。
不多时，转了个角，忽然看到一座门墙，上面写着“会同馆”三个字。唐僧说:“徒弟们，我们就进这个衙门吧。”行者说:“进去干什么?”唐僧说:“会同馆是天下各地会合交流的地方，我们来打扰了。暂时在里面歇息一下。等我办了事情，交换了通行文牒，再离开城走路。”八戒听了，拿出嘴巴吓倒了几十个人。他上前说:“师父说得对。我们先去里面藏起来，免得这些无聊的人闹事。”于是进入了馆内。那些人渐渐地退散了。
却说馆中有两个大官，一个正官一个副官，都在厅里检查人夫，准备去接待官员。忽然看到唐僧来到，个个心惊，齐齐问道:“是什么人?是什么人?要去哪里?”三藏合掌道:“我是东土大唐朝下派来的，要去西方取经。现在到了贵地，不敢擅自通过，有通行文牒要倒验放行，特来请教门下高官。”那两个官听了，让其他人退下，一个个整理衣冠，下厅迎接。他们命人打扫客房让三藏休息，安排简单的食物供应。三藏谢过他们，两位官员带领人夫离开厅上。他们的人下厅请唐僧安息，唐僧随即走了。行者心里不满意，说:“这家伙懒散!怎么不在正厅招待我?”三藏说:“这里不归我大唐统辖，也没有和我国接壤的位置，而且时常有上级官员来来往往，所以不方便在此停留。”行者说:“既说如此，我反而要待在这里!"
正说着，有管事的送来支应，里面有一盘白米、一盘白面、两把青菜、四块豆腐、两个面筋、一盘干笋、一盘木耳。三藏让徒弟们收下，并感谢送饭的人。管事的说:“西房里有干净的灶台和柴火，你们可以自己做饭。”三藏说:“请问国王是否在殿上?”管事的说:“我主万岁爷爷长时间不上朝，今天是黄道良辰，正在和文武官员商讨重要事务。你们如果要倒换通关文，赶快去可以赶上:明天可能就来不及了，不知道还要等多长时间。"三藏说“悟空，你们在这里准备斋饭，等我快速去验了通关文回来，吃过饭再赶路。”八戒急忙取出袈裟和通关文。三藏整理好之后，进宫去了，只嘱咐徒弟们切不可出去闹事。
不一会儿，已经到了五凤楼前。说不尽那殿阁宏伟壮观，楼台庄严。一直来到端门外，告知官员要倒验通关文那黄门官果然来到玉阶前启奏道:“朝廷外有一位东土大唐的钦差僧人，前往西天需音寺拜佛求经，想要倒换通关文牒，请传旨。”国王听到后很高兴地说:“我长时间生病，一直没有登基;现在出现了招医生的机会，有一位高僧来到我国!”于是传旨邀请他走上金殿坐下，命光禄寺安排斋食。三藏谢过恩赐，将通关文献上。
国王看过之后，非常高兴地说:“法师，你的大唐朝有几个正统君主?几代贤臣?唐王为什么生病回生，你远涉山川寻经?”长老回答说:“贫僧讲:
三皇治理天下，五帝划分职权。尧舜登上王位，禹与汤安抚民众。成周子孙各立基业，掌控天地之权。困低压制强大，分割领土为各国。十八邦国，领土延伸至边疆。后来的十二邦，统一了宇宙安定。然而缺乏统一的势力，又相互争斗不休。七个雄国争夺胜利，六个国家归附秦朝。天生鲁国和沛国，各怀不善之心。江山属于汉朝，法律被严格遵守。汉朝过继给了司马家族，晋朝也出现纷争。南北有十二个朝代，宋、齐、梁、陈。列祖依次接替，大隋朝才真正统一天下。然而赏花无度，百姓生活艰难。我们的国号是唐朝，由李氏家族执掌。开国始祖高祖已驾崩国君为当今世民。社稷得到安泰，民众被慈悲所感。因为在长安城北，有一个奇怪的水神龙，刻意减少甘雨，导致灾害。夜间梦中托梦，告诉国王救急。国王说准备救免，立即召见贤臣。殿中拖延时间，慢下棋。这正是日间午时，贤臣梦见斩杀龙身。
国王听到后，突然发出呻吟声，问道:“法师，那贤臣是哪个国家来的?”三藏说:“就是我国前丞相魏征。他懂天文地理，精通阴阳，是安定国家的重要宰辅。因为他在梦中斩了泾河龙王，那龙王抱怨到阴司，说我国国王许诺救他却杀了他，所以我国国王开始患病，感到身体危险。魏征还写了一封信，交给我国国王带到冥府，寄给酆都城的判官崔珏。不久，唐王死了，三天后又复活了。多亏了魏征，感谢判官崔珏改了文书，使国王多活了二十年现在要举办水陆大会，所以派遣贫僧远赴道途，巡视各国，拜见佛祖，取得《大乘经》三藏，超度受苦众生升天国王又呻吟叹道:“确实是天朝大国，君正臣贤!我这个寡人长时间生病，没有一个臣子来拯救。”长老听到后，偷偷观察，见那皇帝面黄肌瘦，身形衰弱。长老正准备问话时，光禄寺的官员奏告国王，请僧人进斋。国王传旨说:“在披香殿，连我的膳食也摆上，与法师一起享用。”三藏谢过恩赐，与国王一同进餐进斋，具体不再描述。
却说行者在会同馆中，让沙僧安排茶饭，并准备素菜。沙僧说:"茶饭容易煮，但素菜不好安排。”行者问道"怎么回事?”沙僧说:“油、盐、酱、醋都没有了。”行者说:“我这里有一些零钱，让八戒去街上买点回来那八戒懒得去，说:“我不敢去。我长得丑陋，怕惹麻烦，师父会责怪我。”行者说:“公平交易，既不欺负他，又不偷他，怎么会惹麻烦呢!”八戒说:“你还没见过狡猾的商贩吗?在这门口撒撒嘴唇，就把人吓倒了十多个;如果到繁华市场里，更不知吓死多少人!”行者说:“你只知道繁华市场，你可曾看见那里在卖什么东西?"八戒说:“师父让我低着头，不闯祸，所以我根本没注意。”行者说:“除了酒店、米店、磨坊，还有绸罗杂货等当然也有好的茶馆、面店，大烧饼、大馍馍，饭店有好汤饭、好调料、好素菜，还有各种好的糖糕、蒸酥、点心油食、蜜食，……无数美味可口的东西。我去买些请你们怎么样?”听到这里，八戒口水直流，喉咙里咽唾液,跳起来说:“哥哥!这次我给你添麻烦了，下次有钱了，也请你回请。”行者暗笑着说:“沙僧，继续煮饭，等我们去买调料回来。”沙僧也知道他们在逗八戒，只能顺口答应:“你们去，记得多买一些，吃饱了再回来。”那八戒拿了一个碗盖，跟着行者出门。有两个人问道:“长老要去哪里?”行者说:“买调料。”那人说:“这条街往西走，转过拐角有郑家杂货店，你买多少都有油、盐、酱、醋、姜、、茶叶。
他们两个手牵手，径直走上街往西而去。行者经过几家茶馆、饭店，当买的时候却不买，当吃的时候又不吃八戒叫道:“师兄，这里就买一些用吧。”行者本来就是逗他，哪里会买，说:“贤弟，你太不精明了!再走走挑大的买吃。”两个人一边说着话，一边引来了很多人围观。不一会儿，到了鼓楼边，只见楼下人声鼎沸，拥挤不“哥哥，我不要去了。那里人太多，只怕有人抓住和尚。而且我们还是陌生人，被堪，堵塞了街道。八戒看了说:"人抓走了，怎么办?”行者说:“胡说!和尚又不违法，他们怎么会抓我?我们过去，到郑家店买些调料回来。八戒说:“算了!算了!我可不要冒险。挤进人群中，把耳朵挤掉几根，吓得他们跌跌爬爬，可能有人丧命，我可赔命不起!”行者说:“既然如此，你在这墙根下站着，等我买好回来，给你买些素面烧饼吃。”八戒把碗蓋递给行者，当对着人，死也不动。
行者走到楼边，果然挤得水泄不通。他挤进人群中倾听时，发现是因为那皇榜挂在楼下，所以众人争相观看行者挤到近处，睁开火眼金睛，仔细看时，榜上写着:
“朕在西牛贺洲的朱紫国，自开国以来，统一四方，百姓安居乐业。近来因为国家事务不顺利，我得了一种顽疾，躺在床上久久难以痊愈。本国的太医院已经多次尝试各种良方，却未能治愈。现在发布这个榜文，邀请天下贤士。无论是北方还是东方，中华还是外国，只要有精通医药的人，请来宝殿，为我治疗。如果稍有病好，愿意平分社稷，决不会虚伪。为此悬赏张挂榜文，必须到榜上者。
浏览完之后，满心欢喜地说:“古人说:"行动有三分财气。"早就不能在馆中久坐了。既然如此，就不必多费心思，先把取经的事情安排好一天，等老孙玩玩医生。”好大圣弯腰，不小心碗盖掉了，捏起一把土，撒向空中念起咒语，施展隐身术，轻轻地走到榜上，又朝着巽地吸了口仙气吹过去，旋风起起处，他却转身径直走到八戒身边。只见那呆子的嘴扶在墙角，却仿佛正在睡觉。行者并不吵醒他，将榜文折了起来，轻轻地揣在他怀里，转身走先去会同馆，不再多提。
刚才楼下的众人，看到风起时，各自蒙头闭眼。等到风停了，皇榜不见了，大家都感到惊恐不已。原来榜上本应有十二个太监和十二个校尉，刚刚被领出来挂上不到三个时辰，就被风吹走了，他们战战兢兢地四处追寻。突然看见猪八戒眼角露出一角纸，众人走近前问道:“你将榜揭下来了吗?”那呆子猛地抬起头，嘴巴一撅，把几个校尉吓得连退几步，摔倒在地。他却转身要走，却被几个胆大的人拦住道:“你将招医的皇榜揭下来，却不进宫给我们万岁医治，打算去哪里?”那呆子慌慌张张地说:“你们儿子揭的是皇榜!你们孙子会医治!”校尉说:“你怀里揣的是什么?”呆子低头一看，果然有一张纸。他展开一看，咬牙咒骂道:"这猢狲害杀我啊!”咬牙切齿，他准备扯破，但早被众人拦住道:“你要是扯破，必然会有医治国家的手段，快和我们一起去!”八戒喝道:“你们不知道。这榜不是我揭的，是我的师兄孙悟空揭的。他偷偷地塞到我怀里，然后就离开了我。如果明白了这件事，我会去找他。”众人说:“说些什么乱话!"现钟不打打铸钟’?你明明揭下了榜文，还叫我们去找谁?不管你了!扯走见主上!”那群人根本不分清白，推推搡搡地将呆子拉扯。但是呆子稳稳站着，就像长出了根一样，就是十个人也无法使他动弹。八戒说:“你们不知道高低!再扯一会，把我急脾气发作了，就别怪我了!"
不多时，引起了街上的人群围观。其中有两个年老的太监说:“你的相貌奇特，声音不对，你是哪里来的，这么器张?”八戒说:“我们是从东土来到西天取经的。我师父就是唐王的法师弟弟，刚刚入朝，去换关文了。我和我的师兄来这里买调味品，我看楼下人多，没有敢进去，正好我师兄让我在这里等候。他看到有榜文，搞了个旋风揭下来，暗藏在我的怀里，然后先走了。"”那太监说:“我之前见到一个白脸胖和尚，径直朝朝门而去，想必就是你的师父吧?”八戒道:“正是，正是。“我们一行有四个人。师父去”太监说:“你师兄去了哪里?”八戒道:换关文，我和其他两个也在会同馆休息。师兄弄了我，他就先回馆了。”太监说:“校尉们，不要拉他了。我们一起去馆中，就能弄清楚了。”八戒说:“你们俩是两个奶奶知道事情。”众校尉说:“这和尚真不懂规矩!竟敢叫官员奶奶?”八戒笑着说:“不要害羞!你们反了阴阳了!这正义的两位夫人，不叫你们做夫人、奶奶，倒叫你们做官员!”众人说:“别开玩笑了!快去找你的师兄。"
那街上人喧嚷不止，不亚于三五百人，一起将事情扛到了会同馆门前。八戒说:“各位停下。我的师兄可不像我，随便让你们戏弄。他可是一个认真严肃的人。你们见到他，必须行一次大礼，称呼他为"孙老爷’，他才会应答。否则，他就会变脸，这事情就不能办成了。”众太监、校尉都说:“你师兄果然有本事，能医治国王，他也将
获得一半江山，我们应该下拜。"
那些杂人都在门外喧哗。八戒带着一群太监和校尉，径直走进馆中，只听到行者和沙僧在客房里正在说揭榜的事情引来笑声。八戒上前扯住行者，乱喊道:“你这个家伙!骗我去买素面、烧饼、馍馍给我吃，原来都是空头话!还搞旋风，揭了什么皇榜，偷偷地塞在我的怀里，故意让我长胖!这算什么哥们儿!”行者笑道:“你这个呆子估计是走错了路，跑到别的地方去了。我经过鼓楼时买了调和，急忙回来找你，我先来了，我在哪里揭榜?"八戒说:“现在有寻榜官员就在这里。”话还没说完，只见那几个太监、校尉向上行礼道:“孙老爷，今天我王有缘份，上天派了老爷下凡，必然要施展智慧，用心治理。能治好我王的病，将会分享江山，共同平衡国家。”行者听了，端正了神态，接过了八戒的榜文，对众人说:“你们是来看榜的官员吧?”太监叩头道:“奴婢是司礼监内的臣子。这几个是锦衣校尉。”行者说:“这个招医榜正是我揭的，所以让我师弟引见。既然你们的王有病，俗话说得好:“药不跟卖，病不讨医。’你们去告诉国王亲自来请我。我有治病的本领。”太监听了，无不惊惧。校尉说“口出大言，必定有能力。我们一半在这里静候，请一半进朝禀告。
分别了四个太监和六个校尉，更不等召唤，径直进朝，当阶禀告道:“主公万分高兴!”国王正与三藏用餐完毕正在聊天，忽然听到这个报告，问道:“原因何故高兴呢?”太监禀告道:“奴等早领出了招医皇榜，张贴在鼓楼下，有一个从东土大唐远道而来取经的圣僧孙长老揭了榜，现在会同馆内，要求您亲自请他，他有治病的本领。因此特来禀报。”国王听了，心中充满了喜悦，就问唐僧:“法师有几位徒弟?”三藏合掌回答道:“贫僧有三个顽徒。”国王问:“他们中有谁擅长医术?”三藏说:“实话告诉陛下，我的徒弟们都是山野庸才，只懂得背马挑包，过涧寻波，引领贫僧登山越岭，有时候能在险峻之地伏魔降妖，捉虎降龙而已。没有一个懂得草药的人。国王说:“法师为何如此谦逊?朕今天上殿，幸得法师前来朝见，这真是上天的安排。既然徒弟们不懂医术，那他怎么肯揭我的榜文，让我亲自迎接呢?毫无疑问，他肯定有医治国家的本领。”他叫道:“文武众臣，朕身体虚弱力气薄弱，不敢乘坐华轿。你们可替朕前去，，一同到朝外，真心邀请孙长老为朕治病。你们见到他，一定不能轻慢，称呼他为'神僧孙长老’，都以君臣之礼相待。
这些官员们领命后，与来看榜的太监和校尉一同前往会同馆，按排班次跪拜。吓得八戒躲在房间里，沙僧躲在墙角下。而大圣行者看着他们坐在中间，一动不动。八戒暗自抱怨道:“这猢狲真是活活折磨人啊!为什么这么多官员拜礼，他却不还礼，也不站起来!”不多时，礼拜结束，分班上报道:“向神僧孙长老禀告，我们都是朱紫国王的臣子，现奉王旨，以洁礼请神僧入朝看病。”行者这才站起身来，对众人说:“你们王为何不来?”众臣说:“我们王身体虚弱，力气薄弱，不敢乘坐华轿，特命我们代他行君臣之礼，恳请神僧。”行者说:“既如此，请名位前行，我会随后赶去。”众官依照品级从前，结队前行。行者整理衣着，八戒说:“哥哥，千万别忘记我们。行者说:“我不会忘记你们，只需要你俩帮我收草药。”沙僧问:“收什么草药?”行者说:“凡是有人送来的草药，按照数目收下，等我回来使用。”两人答应了下来，不再提起。
行者与众多官员一同，很快就到了宫殿，众臣先去报告。国王高卷珠帘，双目炯炯有神，开口问道:“哪一位是神僧孙长老?”行者前进一步，厉声说:n“老孙就是。国王听到声音以狠，又看到相貌刁钻，吓得战要不已，跌倒在龙床上。女官和内侍慌忙将他扶进言中。他说:“真是吓死我了!”众官对行者生气地说:“这和尚为何如此粗鲁无礼!竟敢擅自揭榜!"
行者听了笑道:“各位误解了我。如果是一个这样的笨人，你们国王的病就是一千年也治不好。”众臣说:人生能有多少年寿，就一千年也治不好吗?”行者道:“他现在是个病君，死了是个病鬼，就算再转世也还是个病人，岂不是一千年也治不好吗?”众臣愤怒地说:“你这个和尚，真不懂礼貌!怎么敢满口乱说!”行者笑道:这可不是乱说。你们听我说:
医术高深微妙玄，关键在于观察细致，
要看神情和容貌，推断健康与疾病，
要听清楚声音的清浊，判断真话与胡言，
要问病因持续几天，饮食和精神如何
要准确地把脉，了解脉络的浮沉。
我没有观察、听候、询问和把脉，这辈子别指望能安然无事。
在文武官员中，有太医院的官员，一听这番话，对众人赞扬道:“这个和尚说得有道理。即便是神仙也需要观察、听候、询问和把脉，才能进行神圣的医术。”众官们依此话，命侍从传达道:“长老要使用观察、听候、询问和把脉的方法，方可确定病情并用药治疗。”那国王躺在龙床上，喊道:“叫他走吧!寡人不想见任何人了!”侍从出宫来传达道:“主公已经同意他使用观察、听候、询问和把脉的方法，快请孙长老进宫诊视。
行者径直上了宝殿。唐僧愤怒地迎着骂道:“你这个无赖猴子，害了我!"行者笑着说:“师父，我可不明白你怎么说我害你?”三藏喝道:“你跟随我这几年，从来没有见你医治成功过!你连草药的特性都不知道，医学书籍也没读过，你怎么敢冒险担此大责!”行者笑道:“师父，你不了解情况。我手头有几个秘方，可以治疗大病保证能治好他。就算治死了，也只能算是不称职的医生杀人，不至于死刑。你怕什么!没关系，没关系，你就坐下来看我怎样把脉。”三藏又说:“你从来没见过《素问》、《难经》、《本草》、《脉诀》这些书，也不懂它们的章节和注解，就这样胡言乱道，懂什么悬丝诊脉!”行者笑道:“我身上有金丝线，你没见过吗?”他伸手从尾巴上拔了三根毫毛，捻在一起，叫了一声:"变!”顿时变成了三根丝线，每根长约二丈四尺，按照二十四气，握在手中，对唐僧说:“这不是我的金丝线吗?”近侍的宦官在旁边说:“长老请不要再说话了，请进宫诊视。”行者向唐僧告别，随着近侍进宫看病。正是心中有秘方能治国，内藏妙诀注长生。现在不知道看出了什么病，要用什么药物。
话说孙大圣同宦官进入皇宫内院，直至寝宫门外停下，将三根金丝线交给宦官，道:“请让后宫妃嫔或者太监先系在圣上的左手腕上，按照寸、关、尺三个部位，然后将线头从窗棂穿出给我。”宦官依照指示，请国王坐在龙床上，按照寸、关、的方式系好金丝线，然后让线头从窗外伸出。行者接住线头，用右手的大指托住食指观察寸脉;接着用中指按住大指，观察关脉;再用大指托住无名指，观察尺脉。他调整自己的呼吸，辨别四气、五郁、七表、八里、九候、浮中沉和沉中浮，准确判断虚实之情况。然后教国王解开左手，按照之前的方式系在右手腕下。行者以左手指从头到尾--进行观察，随后身体震荡起来，将金丝线收回身体，高声喊道:“陛下，您左手这的寸脉紧绷，关脉缓慢而较松，尺脉低沉;右手的寸脉浮而滑，关脉迟缓而结实，尺脉频率而有力。据此诊察，是一种惊恐忧思的症状，被称为双鸟失群之症。”国王听到这番话，内心充满了喜悦，振作精神，高声回应道:你说得明白!你说得明白!果然是这个病!请拿药来治疗。n
大圣缓步走出宫殿。早有在旁听到的太监已经先向众人报告了。片刻之后，行者出来，唐僧立即询问情况。行者说:"已经诊脉，现在准备制药了。”众官上前问道:"神僧长老，刚才说双鸟失群之症，是什么意思?”行者笑道:“有一对雌雄鸟，原本在一起飞翔，突然被暴风骤雨惊散，雌鸟见不到雄鸟，雄鸟也见不到雌鸟，雌鸟思念雄鸟，雄鸟也思念雌鸟:这就是双鸟失群吧?”众官一听，纷纷喝彩道:"真是神僧啊!真是神医!”纷纷称赞不已。太医官问道:“病情已经诊断出来了，但不知用什么药治疗?”行者说:“不必拘泥于方剂，见到药物就要用医官说:“经典中说:"药物有八百八种，人体有四百四种疾病。’每个人的病情不尽相同，用药也不能全都适用!怎么见到药物就要用呢?”行者说:“古人说过:"药物不拘泥于方剂，要根据实际情况来使用。’所以我会根据具体需要选择药材，灵活加减。”医官不再说话，立即出宫门，派人通知衙门，遍告城中各家药铺，将每味药物都准备三斤，并送给行者。行者说:“这里不是制药的地方。将所有药材和制药所需的器皿都送到会同馆，交给我的两位师弟收下。”医官听命，将总共二千四百二十四斤药物和药碾、药磨、药罗、药乳、乳钵、乳槌等，全部送至馆中，并-一交付给师弟们。
行者回到殿上邀请师父一同前往馆中制药。这时，内宫传来旨意，让法师留在文华殿同宿一夜，等到明天服药病好之后，再赠送关文送行。三藏大惊道:“徒弟啊，这意思是要留下我做替罪羊啊。如果治病成功，可以高高兴兴送行:如果治不好，我命就完了。你务必认真对待，精心操作!”行者笑道:“师父完全放心，我自有治国的本事。
大圣辞别三藏，告别众臣，径直返回馆中。八戒笑着迎接道:“师兄，我知道你的意图了。”行者问:“你知道什么?”八戒说:"“我知道你取经之事没有成功，打算另谋生计，今天看到这个富庶之处，想要开设药铺吧。行者喝道:“胡说!治好国王之后，我会高兴地离开朝廷，怎么会开药铺!”八戒说:“终有一天，这二千四百二十四斤药物只治疗一个人，需要多少年才能用完?不知道怎样吃得了方剂所需的许多年代!”行者说:“哪里需要那么多?太医院的官员只是一些愚昧之辈，特意备下这么多药物，让他们摸不着头脑，不知道我使用的是哪几味药材，难以理解我的神奇之方。
正说之间，只见两个馆使跪在面前，说道:“请神僧老爷进晚斋。”行者问道:“早上对我这样待，现在却跪着请我，为什么?”馆使叩头道:“老爷来时，下官眼拙，不认识您。现在听说老爷展示了英勇的力量，救治了我们的国王，如果国王病愈，老爷也会分得一部分江山，我们都是臣子，礼当请拜。”行者听了，高兴地上座坐下。八戒和沙僧分别坐在左右。斋食上来，沙僧问道:“师兄，师父在哪里呀?”行者笑道:“师父被国王留下作当头等他的病好了，我们再向他道谢离去。”沙僧继续问:“有什么好吃的吗?”行者道::“国王怎么会没有好吃的!我来的时候，他已经有三个阁老陪伴左右，请我去文华殿。”八戒说道:“这还是师父厉害呢。他有阁老陪伴,我们只有两个馆使侍奉。先不管他，让老猪吃顿饱饭吧。”于是兄弟们自在地享受了一番。
天色已晚，行者叫馆使收拾家务，准备一些油蜡，等到夜深时才方便制药。馆使果然送来了一些油蜡，各自散去了。到了半夜，街上静悄悄的，万籁无声。八戒说道:“哥哥，你要制什么药?赶快开始吧，我了。”行者说道:“你拿一两大黄磨成细粉。”沙僧说道:“大黄味苦，性寒，无毒;它的作用是畅通肠道，治疗肚子里的寒凝但是长期病弱的人不宜使用。。”行者笑道:"贤弟你不知道，这药对于化痰舒气、消除胃中寒热有一定的疗效。你不用管我。你去取一两巴豆，剥去壳和薄膜，除掉毒性，磨成细粉。”八戒说道:“巴豆味辛，性热，有毒;它可以消除肺腑的寒凝，通畅水谷的通道;它可说是破关夺门的将军，不应该轻易使用。”行者说道:“贤弟，你也不了解。这药可以消除结块，通利肠道，有利于消化。快去准备。我还有辅助作用的佐料。”他们两人立刻磨碎了这两种药材，行者问道:“师兄，我们还需要哪几十种药材?"行者说道:“不用了。”八戒说道:“八百八十种药材，每种三斤，我们只用了这两两，真是可节约了!”行者拿出一个花磁盖子，说道:“贤弟不必说了。你拿着这个盏子，将灶脐上的煤灰刮下半盖来。”八戒问道:“要干什么?”行者说道:“药材中需要用到。”沙僧说道:“小弟从未见过把锅灰用在药材中。”行者说道:“锅灰被称为'百草霜’，可以调节百种疾病，你不知道。"那呆子刮了半盖锅灰，然后又磨碎了。行者又给了他子，说道:“你再去拿我们马的尿等半盖来。”八戒问道.“要干什么?”行者说道:“要做成丸药。”沙僧笑道:“哥哥，这些都不好玩啊。马尿发臭，怎么能用作药材?我只见用醋糊、糯米糊、蜜糊，甚至只是用清水做成丸药，哪里见过用马尿做丸药?那东西臭臭的，脾虚的人一间就会呕吐;再服用巴豆、大黄，会导致上吐下泻，可真是好笑!”行者说道:“你不懂这个。我的马可不是普通的马，它原本是西海的飞龙。如果它愿意撒尿，不管你怎样疾病，服用之后就会康复。只是现在很急，无法等到它撒尿。”八戒听了，真的去了马跟前。那马正在一旁斜躺着睡觉，呆子一脚踢起来，呈在它肚子下面等了一会，却-点尿也没有。他跑回来对行者说:“哥哥，且别去医治皇帝，先快去治治马吧。这家伙已经干结了，别想着能撒出一滴尿来!”行者笑道:“我和你一起去。”沙僧也说:“我也去看看。"
三人都来到马边，那马突然跳了起来，口中吐出人言，厉声喊道:“师兄，你岂不知道吗?我本是西海飞龙因为违反天条，观音菩萨救了我，将我锯去了角，脱去了鳞甲，变成了马，驮着师父去西天取经，弥补功过。如果我过水撒尿，水中的游鱼就会成为龙;如果我过山撒尿，山中的草就会变成灵芝。我怎么舍得在这尘世间轻易舍弃?”行者说道:“兄弟不要多说。这个地方是西方国王的地方，既不是尘世，也不是轻易舍弃的地方。俗语说得好我们要为本国的国王治病呢。如果治得好，大家都能受益，如果治不好，恐怕我们都不能顺利离“群策克源。开这个地方。"马这时候才说:“等一下。”你看它前蹄朝前一蹬，后蹄朝后一蹬，咬着满口牙龈，发出响亮的声音，仅仅排出了几滴尿，然后站了起来。八戒说道:“这马真是懒惰!就算是金子，再撒点也没关系!”行者看到已经有差不多半盖了，说道:“够了!够了!拿去吧。”沙僧这才高兴起来。
三人回到厅上，将前面的药物搅拌在一起，捏成了三个大丸子。行者说道:“兄弟，这个太大了。”八戒说道“就像核桃一样大。如果按我吃的话，还不够一口呢!”于是他们把药丸收在一个小盒子里。兄弟们穿着衣服躺一夜无话。
天亮了。现在国王因病召集了朝臣们，请唐僧一起前去，命令众官迅速前往会同馆向神僧孙长老请取药物。
众官跟随着来到馆中，向行者下拜道:“我王特命我们拜领妙药。”行者让八戒拿出盒子，打开盖子，递给众官。众官问道:“这药叫什么名字?可以回报国王。”行者道:“这叫做'乌金丹’。”八戒和行者暗中笑道:锅灰调和的，怎么不叫锅灰丹呢!”众官又问道:“需要用什么引子?”行者道:“药引有两种可用。一种是常用的，是用六种物品煎汤送下。”众官问道:“是哪六种物品?”行者道:
"有老鸦放屁的半空飞，有鲤鱼尿射的紧涎水，有王母娘娘抹脸上的粉，有老君炉里炼丹的灰，有玉皇戴破的头巾要三块，还有五根困龙的须毛:用这六种物品煎汤送服此药，你们国王的忧病会在等不到的时候消除。
众官听了道:“这些物品在世间都找不到。请问另外一种引子是什么?”行者道:“用无根水来送下。”众官笑道:“这个容易。等到天阴下雨时，再服药就行了。”于是他们向行者表示谢意，将药交给了国王。
国王大喜，立即命令近臣取来看看，说道:“这是什么丸子?”众官回答道:“神僧说是'乌金丹’，用无根水送下。”国王就命宫人取无根水。众臣说道:“神僧说过，无根水不是井河中的，只能是天上落下不沾地的。国王立即召来驾官传旨，命法官祈求降雨。众官依照命令出不再述。
这时候行者在会同馆的厅上对猪八戒说:“刚才他们提到必须使用天降之水才能服药，但是现在我们急于解决怎么找到雨水呢?我觉得这个国王倒也是个明智仁慈的君主，我们可以帮他降一些雨，如何?”八戒问道:“怎么帮忙?”行者道:“你站在我左边，扮演辅星的角色。”然后又叫沙僧:“你站在我右边，扮演弼宿的角色。等我帮他降下一些无根水。”于是大圣运用罡诀，念着咒语，早看见东边一朵乌云逐渐靠近头顶，喊道:“大圣，东海龙王敖广前来见。”行者说:“没事不敢打扰，你来帮忙降一点无根水给国王服药。”龙王说:“大圣召唤时，并没有说要用水，小龙就一个人来了，也没有带水，也没有风云雷电，怎么降雨呢?”行者说:“现在不需要风云雷电，也不需要大雨，只需要一些引药之水就行了。”龙王说:“既如此，待我喷一口涎，吐一些津液出来，让他服药。”行者大喜道:“太好了!太好了!不必犹豫，赶快行动吧。”
老龙在空中渐渐地低下乌云，直到皇宫上方，隐身潜藏，喷出一口津液，化作甘霖。满朝官员都欢呼道:“国王万分欢喜!上天降下了甘雨!”国王立即传旨，吩咐:“拿器皿盛着。无论宫内外，不论官员大小，都要准备盛放仙水，以拯救我的病痛。，”你看那文武官员，包括后宫妃嫔和三千彩女、八百娇娆，一个个举起酒杯、托盏，举着碗盘，等待着接受甘雨。老龙在半空中，运用变化之术，不离王宫前后。过了一个时辰，龙王辞别大圣回到海中众臣将杯盂碗盏收起来，有的等着一点两点，有的等着三点五点，也有一点都没有等着的，总共搜集起来大约有n三盏，都呈献到御案上。真是异香弥漫金銮殿，美味散天子庭!
那国王辞别法师后，将乌金丹和甘雨带到宫中，先吞下一丸，喝了一盏甘雨;接着吞下一丸，又喝了一盏甘雨;三次，三丸都吞下去了，三盏甘雨也都饮完了。不多时，他的肚子就发出辘轳般的声音，接着他拿来一个净桶，连续上了三五次厕所，喝了些米饮，倒在龙床上。有两个妃子捡起净桶看了看，说不尽那肮脏的痰涎里有一团糯米饭。妃子们上前报告说:“病根都排出来了!”国王听到这话非常高兴，又进一口米饭。不久，他感到心胸开阔，气血调和，精神焕发，体力强健。他下了龙床，穿上朝服，立刻登上宝殿，见到唐僧就倒身下拜。那位长老忙忙还礼。拜完，国王扶着他的手，吩咐佣人:“快准备简帖，帖上写上'再拜顿首’，让官员去邀请法师的高徒。另外打开东阁，光禄寺开始宴会以示谢意。”官员们领命，准备了邀请帖子，宴会也准备好了，正是国家有山倒的力量，一切都迅速完成。
八戒看到官员们送来邀请帖，非常高兴地说:“哥啊，这药真是好神奇!现在他们来请我们参加宴会，是兄长的功劳。”沙僧说:"二哥说得不对!俗话说得好:'一个人有福气，全家人都受益。'我们在这里配药，也都有功劳。只管享受，不要多说话。”哎呀!你看他们兄弟们都欢欢喜喜，径直前去朝廷
官员们接引着他们上了东阁，早见唐僧、国王、阁老等人都已经在那里准备宴会了。这时行者、八戒、沙僧向师父行了个礼，然后众官一起进来。只见上面摆着四张素桌，都是看起来菜品丰盛的宴席:前面有一张荤桌，也是看起来美味可口的佳肴。左右还有四、五百张单桌，排列整齐:
古人云:“美味佳肴百种，食之沁人心脾。琼脂、酥酪，锦绒般的肥瘦肉。”各种果品香味浓郁。糖果做成了龙和狮子，饼干摆成了凤凰。荤菜有猪、羊、鸡、、鱼、鸭等各种肉类;素菜有蔬菜、豆腐、笋、芽、木耳和蘑菇。还有各种香汤和饼干，多次尝试糖酥。软糯的黄饭，清新的蘑菇米粥。各种口味的粉汤，既香又辣，每一道都让人回味无穷。君臣举杯相安席，官员品级次第敬酒。
国王举起酒杯，先与唐僧敬酒。三藏说道:“贫僧不会饮酒。”国王说:“是素酒。法师喝一杯，如何?"三“酒是僧家的第一戒。”国王感到非常不安，说:“法师禁酒，那我应该用什么表示敬意?”三藏说:“顽藏说:徒三人代我喝罢。”国王这才高兴起来，转换了金尊，递给行者。行者接过酒，向众人行了礼，喝了一杯。国王见他喝得痛快，又递上一杯。行者毫不推辞地又喝了。国王笑道:“再喝个三宝钟儿。”行者也不推辞，继续喝了。国王又叫人斟上:“喝个四季杯儿。
八戒在一旁，看到酒都没给他，他咽口吐沫，得慌。他又看到国王苦劝行者，于是他开口说道:“陛下，喝了那药还亏了我，那药里有马--”行者听到，担心呆子捅漏了消息，就递给八戒手中的酒。八戒接过来就喝，却不说话。国王问道:“神僧说药里有马，是什么马?"行者接过话来道:“我这个兄弟就是这么直率。只要有个好方子，他就要告诉别人。陛下早上吃药时，里面有马兜铃。”国王向众官问道:“马兜铃是什么口味?用来治什么病?”当时有太医院的官员在旁边说道:“陛下:
马兜铃口味苦寒，无毒，能治喘息，消除痰涎，有很大的功效。
通气最能解除血蛊，补虚止咳又宽中。"
国王笑着说:“用得恰当!用得恰当!猪长老再喝一杯。”呆子也不说话，也喝了个三宝钟。国王又递了沙僧他也喝了三杯，大家都坐下来并陈述起来。酒，
饮宴已经进行了很长时间，国王又拿起大酒杯，递给行者。行者说:“陛下请坐。孙大圣敢不受陛下之赐。国王说:“神僧您的恩情深厚，我无法报答。请不妨喝下这巨觥，我有话要说。”行者说:“有什么话，我愿意听”国王说:“我多年来一直有疑虑和忧虑之病，被神僧一张灵丹解救，才好起来。”行者笑着说:“昨天我看陛下时，就已经知道是忧虑之症，但不知所忧何事?”国王说:"古人云:"家丑不可外扬。’但神僧是我的恩主,只有您不笑才能告诉您。”行者说:“怎么敢笑话您，请尽管说。”国王说:"神僧从东方来，不知经过了几个国家?”行者说:“经过了五六个。，”又问:“这些国家的后妃称呼是什么?”行者说:“国王的后妃分别被称为正宫、东宫、西宫。”国王说:“我不是这种称呼，正宫称为金圣宫，东宫称为玉圣宫，西宫称为银圣宫。现在只剩下银圣宫和玉圣宫在宫中。”行者说:“金圣宫为什么不在宫中?”国王滴泪说:“她已经不在了三年。”行者问“她去了哪里?”国王说:“三年前，正值端阳节，我与嫔后在御花园的海榴亭下解粽子、插艾草，饮菖蒲雄黄酒，观赛龙舟。突然一阵风吹来，半空中出现了一个妖精，自称为赛太岁，说他在麒麟山獬豸洞居住，洞中缺了一个夫人，他发现我金圣宫容貌美丽，要她成为他的夫人，要我赶快送出来。如果不献出来，他就先吃掉我，再吃掉臣民，让全城黎民都遭殃。那时候，我真是为了国家为了百姓担心，无奈之下，把金圣宫推出了海榴亭外，被那妖精一声吸引走了。为此，我受到刺激，粽子在体内停滞不动，再加上夜以继日的忧思不断，所以得了这个苦病三年今天得到神僧的灵丹治疗，体健精神恢复如初。今天的一切都是神僧给予的，不仅仅是如泰山的重。"
行者听了这番话，心中非常高兴，一口气喝下了巨觥里的酒，笑着问国王:“原来陛下有这样的惊忧!现在遇到老孙，幸得痊愈。只是不知金圣宫是否能够回国?”国王滴泪说:“我日日夜夜思念着她，但没有一个能够找到那个妖精的。怎么能不让她回国呢!”行者说:“我和你一起去降伏妖邪，如何?”国王跪下说:“如果能够救我我愿意领着三宫九嫔，离开城池为百姓服务，将整个国家交给神僧，让您成为皇帝。”八戒在一边，听到这样的话，行这样的礼，忍不住哈哈大笑道:“这个皇帝失去了尊严!为了一个妻子就不要江山，跪着向和尚求助?”行者急忙上前，扶起国王说:“陛下，那个妖精带走金圣官后，最近他有没有再次来过?”国王说:“他在前年五月份带走了金圣宫，到十月份时，又来要两个宫娥，说是要伺候夫人，我就献了两个。到了去年三月份，又要两个宫娥;七月份，又要两个。今年二月里，又要两个。不知道他什么时候又要来。”行者说:"看他这样频繁来讨，你们害怕吗?”国王说:“我看到他频繁来讨，一方面是害怕，另一方面也担心他有伤害的意图。所以去年四月份我命令起了一座避妖楼，一听到风声知道他来了，我就和后妃九嫔进楼躲避。”行者说:“陛下不妨，我们去看看那座避妖楼，怎么样?”国王将左手携着行者，众官也都站起身来。猪八戒说:“大哥，你不讲道理!这样的宴会不喝酒，动摇席榻，又要去看什么?”国王听说，知道八戒只是为了嘴，就命当驾官摆了两张素桌面，准备酒，等在避妖楼外。呆子则不发牢骚，和师父、沙僧一起笑着说:“跟着去吧。
一行文武官引导，那国王并行者相搀，穿过皇宫到了御花园后，更不见楼台殿阁。行者道:“避妖楼何在?"说不了，只见两个太监，拿两根红漆杠子，往那空地上掬起一块四方石板。国王道:“此间便是。这底下有三丈多深挖成的九间朝殿。内有四个大缸，缸内满注清油，点着灯火，昼夜不息。寡人听得风响，就入里边躲避，外面着人盖上石板。”行者笑道:“那妖精还是不害你;若要害你，这里如何躲得?”正说间，只见那正南上，呼呼的吹得风响，播土扬尘。唬得那多官齐声报怨道:“这和尚盐酱口，讲起甚么妖精，妖精就来了!”慌得那国王丢了行者，即钻入地穴。唐僧也就跟入。众官亦躲个感净。
八戒、沙僧也都要躲，被行者左右手扯住他两个道:“兄弟们，不要怕，等我和你认他一认，看是个甚么妖精八戒道:“可是扯淡!认他怎的?众官躲了，师父藏了，国王避了，我们不去了罢，炫的是那家世!”那呆子左挣右挣，挣不得脱手，被行者拿定多时，只见那半空里闪出一个妖精。你看他怎生模样:
九尺长身多恶狞，一双环眼闪金灯。
两轮查耳如撑扇，四个钢牙似插钉。
鬓绕红毛眉竖焰，鼻垂糟准孔开明。
髭髯几缕朱砂线，颧骨崚噌满面青
两臂红筋蓝靛手，十条尖爪把枪擎。
豹皮裙子腰间系，赤脚蓬头若鬼形。
行者见了道:“沙僧，你可认得他?”沙僧道:“我又不曾与他相识，那里认得!”又问:“八戒，你可认得他?”八戒道:“我又不曾与他会茶会酒，又不是宾朋邻里，我怎么认得他!”行者道:“他却像东岳天齐手下把门的那个醮面金睛鬼。"八戒道:"不是!不是!”行者道:“你怎知他不是?”八戒道:“我岂不知?鬼乃阴灵也，一日至晚，交中酉成亥时方出。今日还在已时，那里有鬼敢出来?就是鬼，也不会驾云。纵会弄风，也只是一阵旋风耳，有这等狂风?或者他就是赛太岁也。”行者笑道:"好呆子!倒也有些论头!既如此说，你两个护持在此，等老孙去问他个名号，好与国王救取金圣宫来朝。”八戒道:“你去自去，切莫供出我们来。”行者昂然不答急纵祥光，跳将上去。咦!正是:安邦先却君王病，守道须除爱恶心。毕竟不知此去到于空中，胜败如何，怎么擒得妖怪，救得金圣宫。
却说那孙行者抖擞神威，持着铁棒，踏祥光，起在空中，迎面喝道:“你是那里来的邪魔，待往何方猖獗!那怪物厉声高叫道:“吾当不是别人，乃麒麟山獬豸洞赛太岁大王爷爷部下先锋。今奉大王令，到此取宫女二名伏侍金圣娘娘。你是何人，敢来问我!”行者道:“吾乃齐天大圣孙悟空，因保东土唐僧西天拜佛，路过此国，知你这伙邪魔欺主，特展雄才，治国祛邪。正没处寻你，却来此送命!”那怪闻言，不知好歹，展长枪就刺行者。行者举铁棒劈手相迎。在半空里这一场好杀:
棍是龙宫镇海珍，枪乃人间转炼铁。凡兵怎敢比仙兵，擦着些儿神气泄。大圣原来太乙仙，妖精本是邪魔孽。鬼祟焉能近正人，一正之时邪就灭。那个弄风播土唬皇王，这个踏腾云遮日月。丢开架手赌输赢，无能谁敢夸豪杰!还是齐天大圣能，乒乓一棍枪先折。
那妖精被行者一铁棒把根枪打做两截，慌得顾性命，拨转风头，径往西方败走。
行者且不赶他，按下云头，来至避妖楼地穴之外，叫道:“师父，请同陛下出来。怪物已赶去矣。”那唐僧才扶着君王，同出穴外，见满天清朗，更无妖邪之气。那皇帝即至酒席前，自己拿壶把，满斟金杯，奉与行者道:“神僧，权谢!权谢!”这行者接杯在手，还未回言，只听得朝门外有官来报:“西门上火起了!”行者闻说，将金杯连酒望空一撇，当的一声响亮，那个金杯落地。君王着了忙，躬身施礼道:“神僧，恕罪!恕罪!是寡人不是了!礼当请上殿拜谢，只因有这方便酒在此，故就奉耳。神僧却把杯子撇了，却不是有见怪之意?”行者笑道:不是这话，不是这话。”少顷间，又有官来报:“好雨呀!才西门上起火，被一场大雨把火灭了。满街上流水，尽都是酒气。”行者又笑道:“陛下，你见我撇杯，疑有见怪之意，非也。那妖败走西方，我不曾赶他，他就放起火来。这一杯酒，却是我灭了妖火，救了西城里外人家，岂有他意!"
国王更十分欢喜加敬，即请三藏四众同上宝殿，就有推位让国之意。行者笑道:“陛下，才那妖精，他称是赛太岁部下先锋，来此取宫女的。他如今战败而回，定然报与那厮。那厮定要来与我相争。我恐他一时兴风帅众，未免又惊伤百姓，恐唬陛下。欲去迎他一迎，就在那半空中擒了他，取回圣后。但不知向那方去，这里到他那山洞有多少远近?”国王道:“寡人曾差夜不收军马到那里探听声息，往来要行五十馀日。坐落南方，约有三千馀里。行者闻言，叫:“八戒、沙僧，护持在此，老孙去来。”国王扯住道:“神僧且从容一日，待安排些干粮烘炒，与你些盘缠银两，选一匹快马，方才可去。”行者笑道:“陛下说得是巴山转岭步行之话。我老孙不瞒你说，似这三千里路，斟酒在钟不冷，就打个往回。”国王道:“神僧，你不要怪我说。你这尊貌，却像个猿猴一般，怎生有这等法力会走路也?”行者道:
“我身虽是猿猴数，自幼打开生死路。
遍访明师把道传，山前修炼无朝暮。
倚天为鼎地为炉，两般药物团乌兔。
采取阴阳水火交，时间顿把玄关悟。
全仗天罡搬运功，也凭斗柄迁移步。
退炉进火最依时，抽铅添汞相交顾。
攒簇五行造化生，合和四象分时度。
二气归于黄道间，三家会在金丹路。
悟通法律归四肢，本来筋斗如神助。
一纵纵过太行山，一打打过凌云渡。
何愁峻岭几千重，不怕长江百十数。
只因变化没遮拦，一打十万八千路!"
那国王见说，又惊又喜，笑吟吟捧着一杯御酒递与行者道:“神僧远劳，进此一杯引意。”这大圣一心要去降妖，那里有心吃酒，只叫:“且放下，等我去了回来再饮。”好行者，说声去，唿哨一声，寂然不见。那一国君臣
皆惊讶不题。
却说行者将身一纵，早见一座高山阻住雾角，即按云头，立在那巅峰之上，仔细观看。好山:
冲天占地，碍日生云。冲天处，尖峰矗矗;占地处，远脉迢迢。碍日的，乃岭头松郁郁;生云的，乃崖下石磷磷。松郁郁，四时八节常青;石磷磷，万载千年不改。林中每听野猿啼，涧内常闻妖蟒过。山禽声咽咽，山兽吼呼呼。山獐山鹿，成双作对纷纷走;山鸦山鹊，打阵攒群密密飞。山草山花看不尽，山桃山果映时新。虽然倚险不堪行，却是妖仙隐逸处。
这大圣看看不厌，正欲找寻洞口，只见那山凹里烘烘火光飞出，霎时间，天红焰，红焰之中冒出一股恶烟,比火更毒。好烟!但见那:
火光进万点金灯，火焰飞千条红虹。那烟不是灶筒烟，不是草木烟，烟却有五色:青红白黑黄。熏着南天门外柱，燎着灵霄殿上梁。烧得那窝中走兽连皮烂，林内飞禽羽尽光。但看这烟如此恶，怎入深山伏怪王!
孙大圣正自恐惧，又见那山中迸出一道沙来。好沙，真个是遮天蔽日!你看:
纷纷垓垓遍天涯，邓邓浑浑大地遮，
细尘到处迷人目，粗灰满谷滚芝麻。
采药仙僮迷失伴，打柴樵子没寻家。
手中就有明珠现，时间刮得眼生花。
这行者只顾看玩，不觉沙灰飞入皇内，痒斯斯的，打了两个喷嚏，即回头伸手，在岩下摸了两个鹅卵石，塞住皇子:摇身一变，变做一个攒火的鹞子，飞入烟火中间，蓦了几蓦，却就没了沙灰，烟火也息了。急现本像下来又看时，只听得丁丁东东的，一个铜锣声响，却道:“我走错了路也!这里不是妖精住处。锣声似铺兵之锣。想是通国的大路，有铺兵去下文书。且等老孙去问他一问。"
正走之间，突然看见一个小妖儿，担着黄旗，背着文书，敲着锣，急速走来。行者笑着说道:“原来是这家伙在打锣。他不知道送的是什么书信，等我听听看。”好大圣，摇身一变，变成了一只蜜蜂，在他的书包上轻轻飞行。只听得那妖精敲着锣，嘟嘟地自言自语道:“我家大王，太狠心了。三年前到朱紫国强夺了金圣皇后，一直没有得到满足，只折磨着那些宫女。前两个去了世，后四个也被杀了。前年要了，去年又要;今年还要，结果遇到了对头。那个要宫女的先锋被一个叫孙行者的家伙打败了，没有得到官女。我大王对此非常愤怒，要和对方国家对抗，让我去传递一封战书。这一去，对方国家若是不战则可，一旦交战必定不利。我大王会使用烟火飞沙的手段那个国家的人民官员，别想有活口。到时候我们就占领他们的城池，我大王称帝，我们成为臣子，虽然会有一些官职，但这与天理是无法兼容的!"行者听了，暗自高兴道:"妖精也有一颗好心。像他刚才说的那两句话，说'与天理不容’，难道不是好的事情吗?--只是他说金圣皇后一直没有得到满足，我不明白他的意思。等我问问他吧。”嗡的一声，翅膀一振离开了妖精，转身向前走去，走了十几里地，又变成了一个道士:头上挽着双抓髻，身穿百衲衣，手拿着鱼鼓简，口中唱着道教的情词。他转过山坡，迎着小妖，开始动手问道:“长官，你要去哪里?送的是什么公文?”那妖物似乎认识他一样，停下手中的锣，笑嘻嘻地回答道:“我大王派我去朱紫国送战书的。”行者借故问道:“朱紫国那边是否和大王配合呢?”小妖说:“自从前年夺得金圣皇后之后，有一个神仙就来了给了他一套五彩仙衣和金圣宫的新妆。大王穿上那件衣服后，全身都感到刺痛，我大王不敢碰他一下。只是拉了一下衣角，手心就痛，不知道是怎么回事。从那时开始，他还没有和金圣皇后产生关系。今天早上派先锋去要宫女侍奉，却被一个叫孙行者的家伙打败了。大王非常愤怒，所以命令我去传递战书，明天和对方交战。”行者问道:"为什么大王会生气呢?”小妖说:“他就是在那里生气。你去给他唱一个情词解解气如何?”行者作了个揖，转身就走，那妖物仍然敲着锣前行。行者开始做恶，掏出棍子，再次转身，朝小妖的后脑一下砸去，可怜的小妖被打得头破血流，皮开颈折命丧。收起棍子，却又自我懊悔道:“有些着急了!我竟然没有问他叫什么名字，--算了!”然后取下他的战书，藏在袖子里;把他的黄旗和铜锣，藏在路边的草丛中:因为他用脚去踩尸体时，腰间的块嵌金的牙牌露了出来。牌上写着:“心腹小校一个，有来有去。个子矮小，脸上有一颗痦子，没有胡子。长江悬挂，如果没有牌即为假。”行者笑着说:“这个家伙的名字叫做有来有去，我这一棍，打得'有去无来’了!"将牙牌解下，带在腰间:本想将尸体扔掉，但又担心他的烟火之毒，不敢去寻找他的巢穴，于是举起棍子，在小妖的胸前捣了一下，将他挑起空中，径直回到本国，来报告一功。你看他自己思考着，一声口哨，到了国境处。
那八戒在金銮殿前，正守护着国王和师父，忽然回头看见行者半空中将一个妖精挑来，他却抱怨道:“唉!没什么大事!早知道让老猪去捉来，就算我的功劳了?”说着，行者按落云头，将妖精放在阶下。八戒跑上去，搭起一块板子，说:“这是老猪的功劳!”行者说:“你有什么功劳?”八戒说:“别怪我!我有证据!你看这块板子上有九个印子!”行者说:“你看看有没有头。"八戒笑道:“原来没有头的!我还以为怎么捉他也不动呢。”行者说:“师父在哪里?”八戒说:“在殿里和国王谈话。”行者说:“你去请他出来。”八戒急忙进殿，点点头。三藏立即起身下殿，走向行者。行者将一封战书揣在三藏的袖子里，说:“师父收下，别让国王看见。”话还没说完，国王也下殿，迎着行者说:“神僧孙长老来了!处理妖怪的事情怎样了?”行者用手指点着说:“那阶下不是妖精吗?被老孙打死了。”国王见了说:“是，确实是个妖尸，却不是赛太岁。我亲眼见过赛太岁两次:身高八尺肩膀宽五停;面容闪耀金光，声音如霹雳;怎么会是这样矮小的?”行者笑道:“陛下认识，果然不是。这是一个送信的小妖，遇到了老孙，却被我先打死了，拿回来报功。”国王非常高兴地说:“好!好!好!这算是一项大功!我这里经常派人去打探，可从来没有得到确切的消息。像神僧一出手，就捉到一个回来，真是神通啊!"他叫道:“快拿热酒来，为长老庆功。”行者说:“喝酒只是小事。我问陛下:金圣宫离去时，有没有留下什么纪念品?给我一些。”国王听到“纪念品”这两个字，好像刀子割心一样，情不自禁地泪流满面，说道:
"当年佳节朱明庆，太岁妖怪发喊声。
强夺御妻为压寨，我献身为百姓
无法再相见离别，也没有长亭共短亭!
纪念品金囊不见，至今我只能苦伶仃!"
行者说:“陛下在附近见面，为什么生气?金圣皇后既然没有纪念品，她在宫中时，可有什么心爱之物，给我一个。”国王说:“你想要什么?”行者说:“那个妖王实际上很有手段。我见过他放烟、放火、放沙，很难抓到他。即使抓到他，他也许不肯跟我回国。必须得到他平时心爱的东西才行，这样他才会信任我，我才能带他回来。因此我要带走东西。”国王说:“在昭阳宫里的梳妆阁上，有一串黄金宝珠，本来是金圣皇后戴的。只因为端午节要系五色彩线，所以脱下来，没有戴上。这是她的心爱之物，现在存放在减妆盒里。我看到她遭受分离之苦，更不忍心再见她，每次一见就像看到她般容貌，我的病又加重几分。”行者说:"暂且不谈这个。请拿出金珠来吧。如果舍得，就全部给我;如果舍不得，只给我一颗就好。”国王便命人从玉圣官取出。取出后递给国王，国王看了喊了几声“疼痛的皇后””，然后递给行者。行者接过来，套在胳膊上。
好大圣，不喝功酒，驾驭筋斗云，发出一声口哨，又来到麒麟山上，没有心思欣赏景色，径直寻找洞府而去。正在走的时候，听见人声喧嚷，他就停下来凝视。原来那獬豸洞口把门的大小头目大约有五百人，在那里列队:整齐地排列着，密密麻麻地挨着。他们手持兵器，反射着阳光:旌旗鲜明地展开，迎风飘扬。虎将、熊师都善变化形态，豹头和彪军都在炫耀着英勇气概。苍狼多么凶猛，靠拢的大象更加勇猛。狡免和乖獐执着剑戟，长蛇和大蟒挎着刀弓。猩猩能够听懂人类的语言，引导阵势安营，辨认军中的情况。
行者见了，不敢前进，转身回到原路。你想他为什么转身?并不是害怕他。实际上，他来到小妖的尸体所在地找出黄旗和铜锣，摇动如意咒语，变成了有来有去的形象，敲着锣，大步向前，径直来到獬豸洞口。正想观看洞口景色，却听到猩猩说话:"有来有去，你回来了?”行者只能回答:"回来了。"猩猩说:“快走!大王正在剥皮亭上等着你回话呢。”行者闻言，加快步伐，敲着锣，径直走进前门看看时，原来是一个悬崖削壁的石屋，左右有各种花草，前后有古柏高松。不知不觉间就来到了二门处，忽然抬头见到一座八窗明亮的亭子，亭子中间有一把戗金的交椅，椅子上坐着一个魔王，真是长相凶恶。只见他:
红光灼灼地在头顶上闪耀，威猛的杀气迸发在胸前。
口中露出锋利的尖牙，脸旁冒出红色的烟。
嘴上胡须像插箭一样，浑身上下毛发如叠毡。
眼睛凸出像铜铃欺骗太岁，手中握着铁棍如摩天。
行者见了，公然傲慢地对那妖精说话，完全不遵守礼仪，转过脸去，朝外走，并且继续敲锣。妖王问道:“你来了吗?”行者不回答。他又问:“有来有去，你来了吗?”仍然没有回答。妖王上前扯住他说:“你来了，怎么还敲锣?我问你，你为什么不回答?”行者将锣摔在地上说:“怎么'为什么，为什么’!我说我不去，你却叫我去。到了那里，却发现无数的人马列队，一见到我就叫喊'抓妖精!抓妖精!’他们抓住我，推搡着我，拖进城里见到国王，国王要“斩了’我。还好那两个谋士说'不斩使者’。他们接过战书，又押我出了城，对着军队打了三十下腿，让我回来回话。他们不久就要来这里与你交战。”妖王说:“这么说，你吃了亏了。难怪我问你你都不回答。”行者说:“并不是这样。我只是因为牵挂，所以没有回答。”妖王说:“他们有多少人马?”行者说:我头昏脑涨，也被他们吓坏了，哪里去算他们人马的数量!只看到他们装备的兵器摆列着:弓箭刀枪，甲胄衣装兵器剑戟和旗帜。有弓箭、月牙铲、兜鍪铠甲，还有大斧、团牌和铁刺。有长棍、短锤，钢又和手铳，还有头盔。他们穿着磨鞋、护头和棉袄，手持皮鞭和铜锤。”妖王听了笑道:“没关系!没关系!像这样的兵器，一触即散。你现在去告诉金圣娘娘，让她不要生气，今天早上她听说我要出战，就眼泪汪汪地不让我去。你现在去告诉她他们人马强悍，必然胜过我们，暂时宽宽她的心情。”行者听了十分高兴地说:“正合老孙的意思!”你看他熟悉路,转过脚门，穿过厅堂。里面都是高大的殿宇，与前面的景象完全不同。一直走到后面的官殿，远远地看到华丽的彩门，那是金圣娘娘的住所。他直接走进去看时，看到两班妖狐、妖鹿，，一个个都变成了美女的形象，侍立在左右。正中间坐着那个娘娘，托着香腮，双眼滴泪，果真是:
容貌娇嫩，美丽妖娆。懒得打扮，散乱的黑发;怕穿戴，不戴牌饰。面上没有粉，红颜变冷淡;头发没有油，松松蓬蓬。嘴唇紧抿，牙齿紧咬;眉头紧皱，眼眶泪水淹没。心中只记起与朱紫君王的欢乐时光，一刹那，恨不能逃离天罗地网。真是:古往今来红颜多薄命，黯淡无言面对东风!
行者上前行礼说:“请示。”娘娘说:“这个粗鲁的精怪，真是没有礼貌!想想在朱紫国时，太宰相见到我的时候，都要俯首顺从，不敢抬头。这个野怪却叫我'请示’?他是从哪个地方来的这么没礼貌?”侍婢们上前说:"夫人息怒。他是大王心腹的小校，名叫有来有去。今天早上发战书的就是他。”娘娘听了，忍住怒气问道:"你发战书，到朱紫国的边界了吗?”行者说:“我持着书直到城里，到了金銮殿，面见君王，已经交流过信息回来了”娘娘问:“你面见君王，君王说了什么?”行者说:“君王就战斗和布阵的事情与大王说了。只是君王想念娘娘之意，有一句合心的话，特意上报。但是这里人多，不方便说出来。"
娘娘听了，命令退下两班狐狸和鹿，行者随即关上宫门，露出真身，对娘娘说:“你不要怕我。我是从东土大唐前往大西天天竺国雷音寺拜见佛祖求经的和尚。我师父是唐王的三弟子唐三藏，而我是他的大弟子孙悟空。因为经过贵国时，帮助你们解决了关卡问题，治好了你们国君的相思病。你们设宴感谢我，喝酒的时候，透露了你被妖怪劫走的事情，我自告奋勇来捉妖救你回国。之前打败的先锋就是我，打死小妖也是我。我看他在门外凶狂，所以变成有来有去的形象，特意到这里与你联络。”娘娘听了，沉默不语。行者取出宝串，双手呈上道:“如果你不相信，看看这个东西是从哪里来的。”娘娘见了，流下了泪水，下座行礼道:"长老，你果然救了我回到朝廷，我永远感激不忘你的大恩!"
行者说:“我问你一件事:他放火、放烟、放沙的是什么宝贝?”娘娘说:“那不是什么宝贝!只是三个金铃他一挥动第一个，会喷出三百丈火焰烧人;第二个会喷出三百丈烟雾熏人;第三个会喷出三百丈黄沙迷人。烟火还不太要紧，但黄沙最毒。如果进入人的鼻孔，就会危及性命。”行者说:“厉害!厉害!我曾经打了两个喷嚏,却不知道那些铃铛放在哪里?"娘娘说:“他从不放下，一直挂在腰间，无论行走、停留还是坐卧，从来都不离身行者说:“如果你对朱紫国还有意愿，还想见国王，解除烦恼忧愁，可以放松一下心情，散发出欢愉的表情，s与他谈一谈夫妻之情，让他把铃铛交给你保管。等我取机会偷走，降伏了这个妖怪，到那时，再带你回去，重新享受幸福、共同安宁。”娘娘依言。
行者继续变成心腹小校，开了宫门，把娘娘请进前亭与妖精说话。行者应声而行，来到剥皮亭，对妖王说:"大王，圣宫娘娘有请。”妖王高兴地说:"“娘娘通常只骂我，怎么今天会有请?”行者说:“娘娘问起朱紫国王的事情，我告诉她:"他不需要你了，已经另外迎娶了另一位皇后。’娘娘听了，就不再有牵挂了，所以才命我前来邀请。”妖王大喜道:“你很有用。等我消灭了他国，封你为朝廷的一员。"
行者顺便表示感谢，并快速将妖王带到娘娘的后宫门口。娘娘欢欣地迎接并伸手換扶。妖王恭敬地退后说:不敢!不敢!怕我手疼，不敢接近。”娘娘说:“大王请坐，我跟你说话。”妖王说:“有什么话就直接说吧。娘娘说:“我受到大王的宠爱已经三年了，虽然没能同床共枕，但也是前世的缘分，成为夫妻。谁知大王对外而对我冷淡。我想当初在朱紫国做后，外国的进贡之物，你都会看过后交给我收藏。而在你这里，却没有什么贵重物品你身穿貂皮，吃血食，从未见过绫锦金珠，只有一些皮毯毛皮。或许你还有其他宝贝，却因为对我冷淡而不让我看见，也不给我保管。我听说你有三个铃铛，想必是件贵重宝物，你为什么走路也带着，坐卧也带着?你拿来给我保管，需要用的时候再取出来，未尝不可。这也是夫妻之间的事情，也有相互信任的意思。--如果不相信我,还有其他原因吗?”妖王大笑着表示歉意道:“娘娘误会了!误会了!宝贝就在这里，今天我就交给你收藏。”他立刻解开衣服取出宝贝。行者在旁边目不转睛地观察着妖怪解开两三层衣服，贴身带着的三个铃铛。妖王解下来用木棉塞住口，并用豹皮包装起来，递给娘娘道:“虽然物品微贱，但需要用心珍藏，切勿摇动。”娘娘接过来说“我知道了。放在妆台上，没有人会去动它。”她叫:“侍女们，准备酒，我与大王欢庆喜悦，喝几杯。”侍女们闻命，立即准备果菜，摆上野兽肉，倒上椰子酒。娘娘摆出媚态，讨好着妖王。
孙大圣处于便捷位置，小心翼翼地走近妆台，轻轻拿起了三个金铃，缓缓地移动着，悄悄溜出宫门，径直离开了洞府。到了剥皮亭前无人之处，他展开豹皮看时，其中一个铃铛像茶钟一样大，两边的铃铛像拳头一样大。他并不知道其中的利害，便把里面的绵花扯了。只听一声清脆的响声，烟火和黄沙四溅而出，无法控制，整个亭中燃起了熊熊烈火。吓得那守门的妖怪纷纷冲进内宫，惊动了妖王，慌忙命令:"救火!救火!”出来查看时，原来是有来有去拿走了金铃。妖王上前喝道:“可恶的奴才!你竟然偷了我的金铃宝贝，在这里玩弄!”喊着:“抓住他!抓住他!”前门的虎将、熊师、豹头、彪帅、赖象、苍狼、乖獐、狡兔、长蛇、大蟒、猩猩等妖怪一起围拢过来。
行者手忙脚乱，丢掉了金铃，现出原形，拔出金箍棒，施展技能，乱打起来。妖王收回宝贝，发布命令:"关上前门!”众妖听命，关上了大门，开始战斗。行者难以脱身，收起棒子，变成了一只愚蠢的苍蝇，钉在了那个没有火的石壁上。众妖找不到他，报告:“大王，贼人已经逃走!贼人已经逃走!”妖王问:“他是否从门里走出去了?”众妖都说:“前门紧锁在这里，没有走出去。”妖王只叫:“仔细搜索!”有的抓水泼火，有的认真寻找却没有找到痕迹。妖王愤怒地说:“这是什么贼子，好大胆，变成有来有去的模样，进来见我回话，又跟在身边趁机偷走了我的宝贝!幸好他没有带着宝贝走出山头，遇到了天风，否则该如何是好?"虎将上前说:“大王，这是你的幸运，我们的命运还没有结束，所以能够察觉到。”熊师上前说:“大王，这贼子不是别人，一定是之前打败先锋的那个孙悟空。想必他在路上遇到了有来有去，伤了身体，夺了黄旗、铜锣、牙牌，变成了他的模样，到这里来欺骗了大王。”妖王说:“正是!正是!说得有道理!”喊叫:“小的们，仔细搜索，防止开门逃走!”这才是行动起来:巧妙变作愚笨，弄虚作真。毕竟不知道孙行者是如何逃离妖的洞府的。
话说那妖王紧紧关闭前后门户，搜寻行者，一直喊叫到黄昏时分，却不见行者的踪迹。行者坐在剥皮亭上，点集群妖，发号施令，各门提起铃喝号，击鼓敲梆;一个个弯弓上弦，刀出鞘，支更坐夜。原来孙大圣变成了一只愚笨的苍蝇，钉在门边。见前方防备非常紧密，他抖开翅膀，飞进后宫门口看看，只见金圣娘娘俯身在御案上，哭泣不止，低声悲叹。行者飞进门去，悄悄地落在她那散着乌云般的头发上，听她在哭什么。片刻之间，那娘娘突然失声说:“主公啊!我和你:
前世烧了断头香，今生遭遇恶妖王。
拆散凤凰三年约，分别鸳鸯两处悲伤，
差来长老才传信，惊散佳音一命亡
只因金铃难解识，相思比旧时更疯狂。
行者听到这番话，立即移身到她耳后，悄声说道:“圣宫娘娘，你别害怕。我还是你们国家派来的神僧孙长老并没有受伤。只因我性急，近妆台偷走了金铃。你和妖王喝酒时，我偷偷离开了前庭，忍不住打开金铃看看。没想到不小心扯动了封口的绵花，铃响一声，冒出烟火黄沙。我慌乱失措，把金铃丢了，现出了原形，使铁棒苦战无功。担心遭到毒手，所以变成了一只苍蝇，钉在门上躲起来。那个妖王越发严密，不肯开门。你可以再以夫妻之礼哄他进来安睡，我就可以离开进行救援。
"你现在是人还是鬼?”行者说娘娘听了这话，身体震颤如同被撼动，心战如同在敲打，泪水汪汪地说道:“我既不是人，也不是鬼，现在变成了一只苍蝇在这里。你不要害怕，快去请那妖王。”娘娘不相信，低声说:“你不要迷惑我。"”行者说:“我岂敢迷惑你?你张开手，等我跳下来给你看。”娘娘真的张开左手，行者轻轻地飞下来，落在她掌心之间，就像这样:
菡萏花蕊钉黑豆，牡丹花上歇游蜂:
绣球里落下葡萄，百合枝边有黑点，
金圣宫高举玉掌，喊道:“神僧。”行者应声说:"我就是神僧变的。”娘娘这才相信了，悄悄地说:“我去请那妖王进来时，你打算怎么做?”行者说:“古人云::'破除万事无过酒。'酒"断送一生，只为酒。'又云:有多种用途。你只需以饮酒为主。你找一个贴身的侍婢，请她进来，让我看看，我就变成她的模样，在旁边服侍方便下手。
娘娘真的依言行事，立即叫道:“春娇在哪里?”一个玉面狐狸从屏风后转出来，跪下问道:“娘娘召唤春娇有什么吩咐?”娘娘说:“你去叫其他人点亮纱灯，燃香熏脑，扶我去前庭，请大王安睡。”春娇转身前去，叫了七八个妖精狐狸，拿着灯笼和炉，左右排列。娘娘欠身行礼，而大圣早已飞走。好行者，展开翅膀，径直飞到玉面狐狸头上，拔下一根毫毛，吹了口仙气，说:“变!”变成一个瞌睡虫，轻轻地放在她脸上。原来瞌睡虫爬到人脸上，钻进鼻孔，一旦进入孔中，便会入睡。果然，那春娇渐渐感到困倦，站不稳脚，摇摇欲睡，赶紧找到原来的睡觉地方，头一倒，立刻陷入沉睡。行者跳下来，变回春娇的模样，悄悄地转到屏风后，与其他妖精一起站立，不做详述。
却说圣宫娘娘往前走着，有小妖看见，立即告诉赛太岁说:“大王，娘娘来了。”妖王急忙从剥皮亭外迎接。娘娘说:“大王啊，烟火已经熄灭，贼人已经离去，在深夜特地请大王安排。”妖王满心欢喜地说:“娘娘请放心刚才那贼人就是孙悟空。他打败了我们的先锋，杀死了我们的小校，变装潜入，哄骗了我们。我们尽力搜查，却无任何踪迹，因此心中不安。”娘娘说:“那家伙想必已经逃脱了。大王请放心，先自己去休息。”妖精见娘娘恭敬请安，不敢坚持辞退，只得分派群妖，要小心点亮火烛，谨防盗贼，于是与娘娘一同径向后宫走去。行者假扮成春娇，被两班侍婢引领着进去。娘娘叫道:“准备酒来，让大王解劳。。”妖王笑着说:“正是，正是。快把酒拿来我和娘娘一起消遣。”假春娇随即与众妖怪摆放果品，整理些鱼肉，摆好桌椅。娘娘举起杯子，妖王也举起杯子两人碰杯交换。假春娇在一旁拿着酒壶说道:“大王和娘娘今夜刚刚交杯，各自干杯，庆祝双喜。”然后又重新斟满酒，再次干杯。假春娇又说:“大王娘娘欢会，众侍婢会唱的请唱歌，善舞的请起舞。”话未说完，只听到一片歌声，音乐和谐，歌唱得好，舞蹈得美。他们俩又喝了很多酒，娘娘停止了歌舞表演。侍婢们按班级出来列队只有假春娇拿着酒壶，上下递酒。娘娘与妖王私下说着夫妻间的话。你看这娘娘一片深情和温柔的意思，哄得妖王骨头软了筋麻了，只是他不得享受，无法体验。可怜啊!真是“猫咬尿胞空欢喜”!
会儿的寒暄，一会儿的笑谈，娘娘问道:“大王，宝贝有没有受损?”妖王说:“这宝贝是天生铸造之物怎么会受损!只是贼人扯开了塞住宝贝口的绵花，烧毁了披着豹皮的包袱而已。”娘娘问:“怎样处理?”妖王说“不用处理，我把宝贝带在腰间。”假春娇听到这话，立即拔下一根毫毛，嚼烂并轻轻地靠近妖王，将毫毛放在他身上，吹了三口仙气，暗暗地念着咒语:“变!”那碎毫毛立即变成了三种恶心的东西，分别是虱子、跳蚤和臭虫，它们钻进了妖王的身体里，在皮肤上乱咬。妖王感到痒得难以忍受，伸手进怀里抠挠痒处，用手指捏了几只画子出来，拿近灯前观察。娘娘看到了，心中暗自思忖:“大干，恐怕是衣服上的问题，久未洗涤所以产生这些东西妖王感到羞愧，说:“我从来不会有这些东西，可是今晚出丑了。”娘娘笑道:“大王为何觉得自己出丑?俗话说'连皇帝身上也有三个御虱’嘛。还是脱下衣服来，我给你帮忙寻找。”妖王当真解下腰带脱下衣服。
假春娇在旁侧，仔细观察妖王的身上，衣服每层都有虱子跳，每件都有臭虫爬，子虱和母虱密密麻麻，像蚂蚁“大王，拿出铃-样爬出来。不知不觉中，揭开了第三层，露出了肉，金铃上也密密麻麻，数不胜数。假春娇说:子来，我也帮你捉捉虱子。”妖王既羞愧，又匆忙，对真假分不清楚，将三个铃儿递给了假春娇。假春娇接过来,摆弄了一会儿，看到妖王低头播自己的衣服，就把金铃藏了起来，拔下一根毫毛，变成了三个铃儿，完全一模一样并拿到灯前检查;然后扭动身体，抖动了一下，那些虱子、臭虫和跳蚤都收敛到身体里，弄了一个假的金铃儿递给怪物。怪物接过来，一时昏恍茫然，分不清楚到底是真是假，双手托着铃儿，递给了娘娘说:“这次你收好了吧娘娘接过来，轻轻打开衣箱，把假铃儿收了起来，并用黄金锁锁上了。然后可要小心小心，不要像上次那样。"“清扫床铺，铺开锦被，我和大王要同床共枕。”妖王连连点头说:“没褔! 没再与妖王干了几杯酒，吩咐侍:福!不敢奉陪。我还带个宫女去西宫睡觉。娘娘请自便。”于是他们各自回到寝宫，不再展开描述。
然而，假春娇成功拿到了宝贝，收起了变成苍蝇的自己，径直前往大门。只听见梆铃齐鸣，已经打到三更。好行者捏着法诀，念咒语，施展隐身术，直到门边。他发现大门上锁得很紧，于是拿出金棒，朝门指了一下，施展解锁之法，门轻轻地打开了。他急快步走出门，厉声高喊道:“赛太岁!还我金圣娘娘来!”连喊两三遍，惊动了大小群妖，急忙寻找，前门打开了，立刻有人点亮灯寻找锁，将门重新锁上，几个妖怪赶紧进去汇报:“大王!有人在大门外喊大王的尊号，要金圣娘娘!”里面的侍轻声说:“不要喧闹，大王刚刚入睡了。”行者又在门前高喊，那些小妖又不敢惊动。这样来回三四次，都不敢去报告。大圣在外面吵吵闹闹的，一直闹到天亮，忍不住，拿起铁棒，上前敲门。大小群妖慌忙对着门，报告情况。妖王这才醒了，听到喧闹声，穿上衣服，出了罗帐外，问道“怎么喧闹?”众侍婢跪下说:“爷爷，不知是谁在洞外喊叫了半夜，现在又在敲打门。”妖王走出宫门，只见报信的小妖们一片混乱地发着头，叩头道:“有人在外面喊叫，要金圣宫娘娘!如果说一句'不’，他就说出无数荒唐之语，十分不中听。见天亮大王还不出来，把他逼得敲门。”妖王说:“先不要开门。你去问他是谁，姓什么名字，来报告。”小妖赶紧出去，隔门问道:“敲门的是谁?”行者说:"我是朱紫国特意请来的外公，来接金圣宫娘娘回国!”小妖听到后，立即回报这个消息。妖王随后走向后宫，查问来历。原来娘娘才起床，还未洗漱，就见侍婢们前来报告:“爷爷来了。”娘娘急忙整理衣裳，散开黑发，走出宫殿迎接。刚坐下，还没来得及问，又听到小妖们来报:“那个外公已经把门打破了。”妖王笑道:“娘娘，你朝廷中有多少将帅?”娘娘说:“朝廷中有四十八卫，人马众多;各边界上有许多元帅总兵，数不清。”妖王问:“有没有一个姓'外’的?”娘娘说:“我在宫中，只负责辅佐君王的内政，早晚教导妃嫔，外事多由其他人处理，我怎么会记得名字姓氏!”妖王说:“来者自称'外公’，我想在《百家姓》上，并没有姓'外’的。娘娘聪明过人，出身高贵，在皇宫中长大，肯定阅读过许多书籍。你记得哪本书上有这个姓氏吗?”娘娘说:“只有《千字文》上有一句'外受傅训’，我想这可能是了。”妖王高兴地说:“肯定是!肯定是!”随即起身辞别娘娘，来到剥皮亭上整理装束，点集妖兵，开了大门走到外面，手持一柄宣花钺斧，厉声高喊道:“那个自称朱紫国来的'外公’在哪里?”行者握着金箍棒，用左手指着自己说道:“亲爱的侄儿，你叫我怎么样?”妖王见到后，心中大怒道:“你这个长得像猴子、嘴脸像马猴的家伙!七分像真鬼，大胆敢欺骗人!”行者笑道:“你这个诓上欺君的傻怪物，原来没有眼睛!想想我五百年前在天宫大闹时，九天神将见到我都不敢用'老’字称呼;你竟然叫我'外公’，简直是你失礼了!”妖王喝道:“快说出你姓什么名字，有什么武艺，敢在我这里嚣张!”行者道:“你若不问姓氏还好，要是问了姓氏，恐怕你连立足之地都没有了!你上来，站稳了，听我说:
我生身父母是天地，日月精华构成了我。
仙石怀抱中无岁数，灵根孕育得非凡。
当年将我三阳泰，如今回归真大会。
曾率众妖自称首，能降众怪拜丹崖。
玉皇大帝传旨意，太白金星捧诏书。
邀请我上天承职裔，封号'弼马’坎坷。
初心之间谋山洞，大胆兴兵闹御阶。
托塔天王加太子，战斗一阵完全失败。
金星再上奏玄宫帝，再降招安之旨文。
封为齐天真大圣，此时才称震世杰。
又因闹蟠桃宴，偷丹酒惹下祸灾。
太上老君禀奏驾，西王母拜瑶台，
彼时知道我欺王法，立刻点起天兵火牌。
十万凶星和恶曜星，干戈剑戟密密排。
天罗地网遍布山间，举起刀兵大会垓。
恶战一场无胜败，观音引荐二郎同来。
两家对战分高低，他有梅山兄弟同在。
各显英雄变身法，天门三圣推开云雾。
老君丢了金钢套，众神将我带到金阶。
无需详细供认状，罪犯被处以酷刑执行。
斧头砍剁，锤子敲打难害我命，刀剑砍砍怎么伤到我肺。火烧雷打只能这样，没有办法摧毁长寿的体内。押送到太清兜率院，锅中烧炼直到安排完毕。日期满足才开鼎，我从中跳出来。手端着如意棒，一翻身跳上玉龙台。
各个星宿在躲藏，大闹天宫随我瞎闹。
巡视灵官为佛呼唤，释伽和我比英才
手心翻筋斗，游遍天空又回来。
佛派先知来欺骗，被他压住在天崖。
至今已过五百年，摆脱肉身又被搞糟
特地保护唐僧西去，孙悟空明白无疑。
西方路上降妖怪，那个妖邪不惧怕!
妖王听到他说起孙悟空行者，便说道:"原来你就是当年大闹天宫的那个家伙。既然逃脱保护唐僧西去，你走你的路就好了，怎么还跑到我这里找死!"行者大声喝道:"你这个小鬼怪!说话没见过世面!我受朱紫国的邀请,还得到他的照顾，我孙悟空比那妖王地位高千倍，他尊敬我如父母，事事尊重我，你怎么敢说'为奴’两个字!你这个欺瞒君主的怪物!你不要走!吃我这外公一棒!"那妖王手忙脚乱，连忙闪开，挥动宣花斧对抗。这一场战斗太精彩了!你看:
金箍如意棒，风刃宣花斧。一个咬牙恶狠狠，一个咬牙展威武。一个是齐天大圣现身凡,间，一个是作怪的妖于堂而皇之降临人间。两个云雾弥漫，石头沙尘遮住斗府。他们时而展示各种神通，互相比拼金光散发。大圣施展本领，妖王也施展神通。大圣想夺得娘娘回帝都，妖王高兴地和皇后居住在山坞。这场战斗毫无缘由，舍生忘死是因为国家主权。
他们两个战斗了五十回合，不分胜负。妖王看到行者手段高强，料定无法取胜，就用斧头挡住他的铁棒说道:"孙悟空，你先住一下，我今天还没吃早饭，等我先进食，再来与你决一胜负。"行者明白他想要偷取铃铛，干是收起铁棒道:"好汉子不赶乏兔儿。你走吧!你走吧!你饱饱地吃，好来迎接死亡!"
妖王急转身闯入洞内，对娘娘说道:"快拿出宝贝来!"娘娘问:"与宝贝有何关系?"妖王说:"刚才打斗的那个人，是取经的和尚，名叫孙悟空，假扮成'外公’。我和他交手至此，不分胜负。等我拿出宝贝，放些烟火，把这猴头烧掉。"娘娘听到后，心中着急:如果不取出铃铛，怕引起怀疑;如果取出铃铛，又怕伤害了孙悟空的性命她纠结不定，妖王催促道:"快拿出来!"这娘娘别无选择，只好打开锁钥，将三个铃铛递给妖王。妖王拿了铃铛就走出洞去。娘娘坐在宫殿中，泪水如雨下，思念行者不知可否逃过一劫。两人都不知道这三个铃铛是假的。
妖王走出门，占据上风，喊道:"孙悟空，别想逃跑!看我摇摇铃铛!"行者笑道:"你有铃铛，我就没有铃铛吗?你会摇，我就不会摇吗?"妖王说:"你有什么铃铛，拿出来给我看看。"行者问:"贤甥，你的铃铛又是哪里来的?"妖王老实回答道:"我的铃铛是:
太清仙君的深源道，炉中久炼的金。它结成铃铛被称为至宝，老君一直留到现在。"行者笑道:"我的铃铛也是当年得来的。"妖王问道:"它的出处是什么?"行者说:"我的铃铛是:
道祖在丹炉里炼制，金铃在炉中凝结。二三六六循环宝，我的是雌的，你的是雄的。"妖王说:"铃铛是金丹的至宝，又不是鸟兽，难道还能辨别雌雄?只要能敲响宝贝，就好了!"行者说:"说多没用，做出来才见。你先摇吧"那妖王果然摇了第一个铃铛三次，没有火焰出现:摇了第二个铃铛三次，没有烟雾出现:摇了第三个铃铛三次也没有沙土出现。妖王手忙脚乱地说道:"怪哉!怪哉!情况变了!这铃铛似乎怕内，雄雌见面，所以不出来了"行者说:"贤甥，别动手，等我也摇摇你看。"好猴子，一下子握住三个铃铛，一起摇动起来。你看见那红色的火焰、青烟、黄沙一起涌出，烧掉树木，山岭被烧得通红!大圣口中又念出咒语，叫道:"风起!"果然有风催动火势，火势助长风威力，红色的火焰，黑色的烟，遍布天空，地面布满黄沙!把赛太岁吓得魂飞魄散，无处可逃在火中怎么保命!
只听半空中传来一声厉声高喊:“孙悟空!我来了!”行者急忙回头望去，原来是观音菩萨，左手托着净瓶右手拿着杨柳，洒下甘露来救火。行者慌忙将铃儿藏在腰间，合掌倒身下拜。菩萨用柳枝拂了几点甘露，顿时烟火全部消失，黄沙也消失了。行者叩头道:“不知大慈菩萨驾临凡间，有失远避。请问菩萨往何处去?”菩萨道:我特地来捉拿这个妖怪。”
行者道:“这妖怪是什么来历，敢劳金身下降收捕?”菩萨道:“他是我驾驭的金毛。因为牧童疏忽大意，被这个孽畜咬断了铁索逃来，并引发了朱紫国王的灾难。”行者听了，急忙鞠躬道:"菩萨说错了。他在这里欺骗君上，败坏风俗，给国王带来灾难，却说是解除灾难，这是为什么?”菩萨道:“你不了解。当初朱紫国先王执政时这位国王还是东宫太子，还没有登基。他小时候非常喜欢射猎。有一次，他带领人马放鹰犬，来到凤凰坡前，这里有一对西方佛母孔雀大明王菩萨所生的雄雌孔雀雏，停在山坡下，正好被这位国王射伤了雄孔雀，雌孔雀也带着箭一起飞回了西方。佛母后来忏悔，命他拆凤三年，身患疾病。当时我就乘坐这个金毛，一同听到了这个消息。没想到这孽畜留心，故意来欺骗皇后，给国王带来灾难。现在三年已满，冤得以圆满，幸好你来救治国王的病患。我特地来收拾此妖邪。”行者道:“菩萨，虽然如此，但他污辱了皇后，败坏风俗，触犯了法律，应该判他死罪。现在得到菩萨亲自到来，可以宽恕他的死罪，但不能宽恕他的活罪。让我给他二十棒，然后你可以带走他。”菩萨道:酾験粝歔蓋诋“悟空，既然你知道我亲临凡间，就应该考虑我的面子，一棒都放过他，视为你成功降妖。如果动了棍子，他，”行者不敢违背菩萨的话，只能拜道:“菩萨既然收拾了他，就千万不要让他再私自降临人间，给人间就会死了。带来麻烦!”菩萨喝道:“孽畜!你还不还原，要等到什么时候才还?”只见那妖怪打了个滚，现出原形，整理了一下毛衣，菩萨就骑上他。菩萨又看了一眼妖怪项下，发现三个金铃不见了。菩萨道:“悟空，还给我铃儿。”行者道:“老孙不知道。”菩萨喝道:“你这贼猴!如果不是你偷了这铃儿，就算是十个悟空，也不敢靠近他!快拿出来!”行者笑道:“实在没有见过。”菩萨道:“既然没见过，那就等我念念《紧箍儿咒》吧。”行者慌了，连忙喊道:“别念!别念!铃儿就在这里!”正所谓:“项金铃何人解?解铃还须系铃人。”菩萨将铃儿套在妖怪的脖子上，飞身坐在他的背上。你看，他四只脚上生着莲花，发出金色的光芒，全身闪耀着金丝，大慈悲地飞回南海不再提及。
说到孙大圣整理好衣裳，挥动着铁棒，冲进了獬豸洞，将群妖和众怪全部打死，彻底清除了害群之虫。然后他直接去宫中，邀请圣宫娘娘回国。那娘娘感激不尽。行者将菩萨降妖和拆凤的原委一五一十地讲述了一遍，并准备了些软草，扎成一条草龙，教娘娘骑上，闭上眼睛，不要害怕，他会带她回朝见国王。娘娘恭敬地听从安排。
行者施展神通，只听见耳边风声呼啸。半个时辰后，他们到达了城中，降落在云头上，行者叫道::“娘娘睁开眼睛。”皇后睁开眼睛一看，认出是凤阁龙楼，心里欢喜，抛下草龙，与行者一同登上宝殿。国王见到后，急忙从龙床上下来，扯住娘娘的玉手，欲诉离情，结果突然摔倒在地上，只叫:"手疼!手疼!”猪八戒哈哈大笑道:"嘴脸!你没福气享受!一见面就被蜇伤了!”行者道:“傻瓜，你敢扯他的手么?"猪八戒道:“为什么不能扯他的手?”行者道:“娘娘身上长了毒刺，手上有蜇阳之毒。自从去了麒麟山，与那赛太岁斗三年，妖怪都没有污染到他。只要沾到他身上就会疼，只要沾到他手上就会疼。”众官听了，问道:“这样怎么办?”此时，外面的官员们非常担忧，内宫妃嫔们也害怕不已，玉圣和银圣两位娘娘在一旁，上前扶起国王。
正在大家惊慌失措之际，突然听到半空中有人大声喊道:“我来了。”行者抬头望去，只见那人:
威风凛凛冲天鹤唳，轻飘飘地来到朝前。身周环绕着祥光，周围弥漫着瑞气。一身棕色衣袍随风飘扬，脚踏芒鞋别具一格。手持着龙须蝇帚，腰间系着丝绦。他的存在让天地结缘，行动自由自在。他正是大罗天上的紫云仙张真人，今天亲临凡间解除魔厄。
行者上前迎接道:“张真人，你去哪里?”紫阳真人直至殿前，躬身行礼道:“大圣，我是张伯端。，”行者回礼道:“你从何处来?”真人道:"三年前，我曾去参加佛会，经过这里时，看到朱紫国王有拆凤的困扰。我担心那妖怪辱骂皇后，破坏人伦，导致难以与国王相合。所以我将一件旧棕色衣服变成一件新的霞裳，闪烁着五彩光芒送给妖王，让皇后穿上。结果皇后穿上后，全身生出毒刺。这些毒刺实际上就是棕色毛发。我现在知道大圣成功了，特地来解除魇厄。"行者道:“既如此，多谢你的远道而来，快解除她的困扰吧。"真人走到娘娘身边，用手指了一下，然后脱下那件棕色衣服。娘娘立刻恢复如初。真人抖了一下衣服，披在自己身上，对行者道:"大圣不必追究，我告辞了。”行者道:“等一下，让国王致谢。”真人笑道:“不必了，不必了。”便行了一礼，飞身离去。皇帝、皇后和大小臣子们慌忙望着天空鞠躬致礼。
礼仪完成后，国王命人打开东阁，向四位僧人表达谢意。众人跪拜致敬，夫妻恢复了和睦。正当欢宴之际，行者叫道:“师父，拿出那封战书。”唐僧从袖子里取出战书递给行者。行者将战书递给国王道:“这封信是那妖怪派来的小校送来的。那小校已经被我打死，他送来报功。之后他又变成小校进了妖洞，回复妖王，幸好我得见娘娘偷了金铃，几乎被他抓住;后来又变化身份，再次偷走，与他对峙。幸亏观音菩萨将他收拾了，并告诉了我拆凤的原因.”然后一一详细叙述了一遍。全国君臣内外，没有一个人不感激称赞。唐僧说道:"一方面是贤明国王的福运，另一方面是小徒的功劳。今天受到盛宴款待，已经足够了!就此告别，不要耽误贫僧继续西行。”国王再三挽留不住，于是换了文书，大摆车马，邀请唐僧稳坐龙车，君王和后妃们都捧着转轮送行。正是:有缘能洗净忧疑病，无念无思心自宁。