唐僧师徒连日赶路，不知不觉又到了炎热的夏季。这一天，四人正在骄阳下西行，忽见前面有一座城池。悟空用火眼金睛一瞧，见城楼上挂着一面旗子，随风摇曳，上面写着三个大字:“朱紫国”。悟空将看到的情况说了一遍，唐僧说:“既然如此，我们去城里倒换一下关文再赶路吧。”师徒四人便往城中赶去，赶了不多久，见一座门墙上写着“会同馆”三个字，唐僧说:“会同馆是接待使者的地方，我们可以去里面问问倒换关文的事情。”四人进到里面，只见两个馆使正忙着接待各国的使节。唐僧上前说明来历，询问怎样倒换关文。
两位馆使命手下人将四人带到后面的一间厢房，然后让人取来一些米面和蔬菜，说:“西边房间里有柴火和炉灶，你们可以自己做些饭吃。关文的话，你们还得自己去找国王倒换。我们万岁久病在床，已经很久没上早朝了但今天是黄辰吉日，他正在殿里和文武百官商议贴皇榜、征神医的事情。你要想倒换关文，就趁早去吧。过了今天还不知他什么时候能上朝呢。”唐僧听了，便说:“悟空，你们先在这里做些斋饭，我去宫里倒换关文，回来吃完饭便继续赶路。”说完，就往城中的金銮殿赶去。
唐僧走后，沙僧对悟空说:“大师兄，那西房里虽然有炉灶和柴火，却没有油盐酱醋什么的，没法炒菜啊。"悟空叫八戒一起出去买调料，八戒连连摇头，一脸不情愿。空哄他说:“街市上好东西多着呢!米铺、酒馆不用说，大烧饼、热馍馍到处都有，糖糕、点心、蜜饯、油酥一应俱全。你既然不去，那我自己吃去了。”八戒慌忙扯住悟空的袖子，说:“猴哥带我去吧!刚才跟你说笑话呢。”
两人出了会同馆，一路寻找买调料的杂货铺，走了一阵子，突然看到鼓楼边上挤满了人。悟空上前一瞧，见楼下贴着一张皇榜，正是国王用来广招天下神医替自己治病的。悟空趁人不备，弯腰取了一把土，往空中一抛，然后口念咒语，一时间风沙满天，迷得人睁不开眼。悟空随即将皇榜揭下来，偷偷地塞到八戒怀里，然后飞回了会同馆
风沙散尽后，守榜的太监一看皇榜被揭，慌忙去找，最后发现它在猪八戒的怀里掖着。八戒这才知道中了悟空的圈套，慌忙解释说:“皇榜不是我揭的，是我大师兄孙悟空揭的!”太监说:“别顶嘴!既然是你大师兄揭的那带我们去见见他!”八戒和太监们一路争吵，赶到了会同馆。
见八戒领着守榜的太监赶过来，悟空笑着说:“实不相瞒，这皇榜确实是俺老孙揭下来的。我有方法治好你们，”听了孙悟空的话，那太监便入朝禀奏国王去了。
“陛下这边唐僧赶到金銮殿，说明了自己的来历，正与国王谈话，突然见一名太监急匆匆地赶到国王面前说:城中有一个名叫孙悟空的和尚，自称是唐僧的徒弟，能治好您的病，不过他要您亲自去会同馆请他。，”得知悟空是唐僧的徒弟，国王欣喜地说:“想不到圣僧的徒弟竟有这般神通!不过我现在身子虚弱，不敢乘辇，怕是不能亲自迎他了。”说完，命身边的几位大臣去迎悟空。
悟空来到金銮殿，面见国王，国王却因悟空长相奇特而惧怕不已，不敢直面悟空。无奈之下，悟空使出“悬丝诊脉”之术，为国王诊断。悟空说:“国王患的是'双鸟失群’之症。”一旁的官员立即好奇地问:“什么叫'双鸟失群’之症?”悟空解释说:“两只飞鸟，一雌一雄，因为一场风雨被迫分开，彼此谁也见不到对方，时间一长忧思成疾，这就是'双鸟失群’之症。”众官听后齐声喝彩:“真是神医啊!”太医问:“不知用什么药能治这病?”悟空说:“这好办，你把世间的八百味药，每味买三斤，磨成粉未送到会同馆，我自然会给你调配出药来。太医听了直摇头，却不敢明说，只好按照悟空的指示，购置草药去了。
这天夜里，悟空等会同馆的人都睡熟了，叫上八戒去后房制药。八戒好奇地问:“猴哥，你要人家凑齐八百味药，你是不是想开药铺啊?”悟空说:“别胡说，我是怕那国王猜出我这药的配方来。现在，你去给我取一些大黄和巴豆来。”八戒照做了。悟空又说:“你再给我取些锅灰来。”八戒说:“要那玩意儿干什么?”悟空说:“你不知道，锅灰又叫'百草霜’，能治百病。”八戒于是又刮来一勺锅灰，碾碎了，递给悟空。悟空又说:“你再给我弄些白龙马的尿回来，我要用它和药捏药丸。”八戒说:“猴哥，你这不是戏弄人家吗?哪里有用马尿和药丸的?”悟空说:“你这呆子知道什么，白龙马本是西海龙太子，他的尿，乃是'无根水'鱼喝了能变成龙，草得了能变灵芝。你快去取些回来!”八戒只好照做。
第二天，悟空带着捏好的药丸赶到金銮殿，让国王和着那“无根水”吞下。国王吞下药丸，不久就觉得浑身发热，腹中像是有异物搅动，于是张口便吐，吐出一团糯米饭块来。吐完之后，国王立即感到神清气爽，气血顺畅精神抖擞。见到唐僧，国王倾身下拜，随后又大摆席，答谢唐僧师徒的灵丹妙药。
筵席上，国王道出了这病的隐情:“几位高僧，我这病是有来由的。三年前的端午节，我和后宫的嫔妃去御花园吃粽子、饮雄黄酒。这时，狂风骤起，从半空飞下来一个妖怪，自称赛太岁，住在麒麟山獬(xiè)豸(zhi)洞说要带走我的正宫夫人，否则就把我们朱紫国的所有臣民吃掉。我心忧社稷，就让他把夫人带走了。当时，我由于惊慌害怕，不小心将一团粽子卡在了喉咙里，之后又日夜思念夫人，茶饭不思，便落下了这身毛病。”悟空问道“那妖怪带走你的正宫夫人后，是否回来过?”国王说:“他每隔几个月就会来我这里抓几个官女。为了提防他我命人建了一座避妖楼，只要听见风响，我们就立刻躲起来。
正说着，只见城南飘来一股乌云，顿时，狂风大作，避妖楼上的风铃响得厉害。国王和众官见状，慌忙钻入避风楼躲藏。悟空让唐僧也躲起来，自己叫住八戒和沙僧，三个人一起等妖怪出现。没过多久，妖怪就从半空闪了出来。悟空喊道:“你这臭妖怪!来朱紫国干什么?"妖怪说:“我是獬豸洞大王的座下先锋，奉命抓两名宫女回去服侍娘娘!你们是什么人，敢在这里阻拦?”说完就提起长枪向孙悟空刺过来。但那妖怪哪里是悟空的对手，打了几个回合就招架不住，找机会逃走了。
悟空找到国王说:“刚才一个妖怪要来抓宫女，被我赶走了。我怕他回去报信儿，引来那老妖怪祸害朱紫国。你可知道那妖怪的山洞离这里有多远?我去把他灭掉，斩草除根，救回你的正宫夫人。”国王拜谢说:“感谢大圣帮忙!那妖怪的山洞在南边，离这里有三千多里地，路途遥远，来回要走五十多天。”悟空笑着说:“好说好说!三千里眨眼工夫就到，等我消息吧!”说完，纵起筋斗云，往南边飞去。
不多久，悟空就看到前面有一座高山，山凹里不时冒出一股股的火光、恶烟、沙灰来。悟空正要下去瞧看，却见一个小妖敲着锣，举着黄旗走过来。悟空变成一个道童，赶过去问:“你这是要去哪里?”小妖说:“我到朱紫国下战书去。”悟空又问:“朱紫国的正宫娘娘，是否和你们大王生养了孩子?”小妖说:“大王接她过来后，有一个神仙送给她一身衣服。娘娘穿上后，浑身上下像长了针刺一样，谁都不敢碰一下，上哪生孩子去?”问完话,悟空变回原身，将小妖一棒打死了。
悟空回到朱紫国，找到国王说:“你的夫人有什么心爱的东西留在宫里，给我找一件，我好拿给她看，叫她相信我。”国王取来一串黄金手串，交给悟空。悟空回到獬豸洞，变成之前被自己打死的小妖的模样混进洞里。老妖精问他请战的情况，悟空说:“朱紫国千军万马，枕戈待旦，就等着大王过去送死呢。”老妖精笑笑说:“不用怕!就他们那些破烂武器，怎么可能伤着我。你去跟娘娘说一说，让她不要烦恼。她听说我要攻打朱紫国就眼泪汪汪你告诉她，朱紫国人马骁勇，必然胜我，这或许能让她宽宽心。
悟空找到娘娘，将黄金手串交给她，取得了她的信任，然后问道:“这妖怪手里有一件宝贝，能够放火、生烟起沙，究竟是一件什么东西?”娘娘说:“是三个金铃铛，一晃起火，二晃生烟，三起沙。”空说:“不知那宝贝放在何处?可否请娘娘假装取悦他，把那宝贝拿过来，我好收了那妖精?”娘娘点点头答应了。最终，娘娘假意请来妖怪，哄得他拿出金铃铛，被悟空拿到了手。
悟空飞出獬豸洞，好奇地把玩着金铃铛，见铃铛口上塞着一团棉花，他便拔了下来，结果那个铃铛立刻喷出烟火黄沙，獬豸洞口顿时浓烟滚滚。老妖精赶出洞来，见悟空偷走了铃铛，气愤地说:“你这小贼，竟敢偷我宝贝!小的们，快把他给我拿下!”悟空慌忙将铃铛往地上一丟，去和一帮小妖打斗。
老妖精趁机取回金铃铛跑回洞里，命人将洞门关紧。悟空甩开小妖们，化作一只飞虫，重新找到娘娘，说:刚才俺老孙粗心大意，被那妖怪夺回了金铃!你再帮我骗一次金铃，我保证将那妖怪抓住，送你回朱紫国。”于是娘娘让孙悟空变成她的一个贴身丫鬟，带着她去见妖精。
见到大王，娘娘说:“大王，听说你把那偷铃贼赶走了，我俩不如喝几杯酒，解解乏，庆贺庆贺。”老妖精不知有诈，欣然答应。喝了一会儿酒，变作丫鬟的悟空拔下一把毫毛，往妖精身上一吹，化成虱子、跳蚤、臭虫，妖怪顿时疼痒难耐，浑身抓挠，那金玲也被他解下，放于丫手中，悟空趁机变出一模一样的金玲将其调包。宝贝得手，悟空再次变回真身，到洞口叫阵。
老妖精直到天亮时分才拿着一柄宣化钺(yuè)斧点兵出洞。他先是与悟空大战五十回合，未分胜负，料到不能取胜，便回洞取出金铃。悟空轻蔑地笑了笑，也取出金铃铛，说:“别以为只有你有铃铛，看看这是什么宝贝?”妖精见悟空手里拿了个和自己一模一样的金铃铛，诧异地问:“你那金铃从哪来的?”悟空说:“太上老君八卦炉里炼的，你那铃铛是公的，我这铃铛是母的。公的见了母的，就不好使了。”妖精不信，气愤地拔下铃铛上的棉花，铃铛果然没有动静。悟空笑着说:“轮到我了!”说完，拔下铃铛上的棉花，一瞬间，风沙四起，火光冲天那妖怪走投无路，眼看就要被烧死。
正在这时，观音菩萨赶到，用净瓶里的甘露灭了大火，绝了风沙，喊道:“孽畜，还不现回原身!”那妖怪抖抖身子，?变成了一只金毛犼(hǒu)。菩萨说:“妖怪已经替你收了，快还我金铃铛，不然我就念紧箍咒了。”悟空无奈，将铃铛交还菩萨。
送走菩萨，悟空带着娘娘飞回朱紫国。这时，一个仙人驾云而来，原来是紫阳真人，娘娘身上针刺一样的衣服便是他所赐，得知悟空已经救出娘娘，特来收回衣服。至此，妖怪除尽，国王、王后团聚，朱紫国举国欢腾，对唐僧师徒感激不尽。唐僧师徒倒换了关文，整顿了鞍马，便继续向西赶去。