第53章 存在回忆里的人（3）：‘我建立两年的关系网，唐暖用了三个月就全挖走了。’宋青春话里带着怒气。助理小心翼翼地抬头看了她一眼，轻轻点头，声音极小地说了声： “是。”宋青春像听到了笑话，轻轻笑了一声，在安静的办公室里笑声显得特别刺耳。助理被惊得连连后退了好几步。宋青春保持着优雅，指着门让助理离开，等助理走了，她才狠狠地喘了几口气。

唐暖……唐暖……从她知道这个名字到现在已有八年，这八年里，只要听到这个名字，准没好事。她刚才看头条新闻时没太在意，现在发现连续八次头条新闻中，有五个采访报道涉及她与宋青春的关系网。是的……曾经……她只是离开了三个月，回来时已经大变样。她一直想得到TW女主播的位置，唐暖也想要。那个女人向来心狠，宋家出事后她落难，她怎么可能不趁机欺负？但她这一步走得太狠了，直接把她踢回职场新人时期……但她以为这样就能彻底打败她宋青春吗？宋青春眼中闪过嘲讽，认为唐暖想得太过美好。宋青春曾用一年时间打破前任女主播的六次头条记录，她也能用更短时间打破唐暖创下的连续八次头条记录！

宋青春等情绪稳定后，去了一次洗手间。一路上，不少同事和她友好地打招呼，然后等她走过之后，立刻聚在一起私语。宋氏病重了，宋青春不再是以前的千金大小姐。以前她很奢华，全身名牌，现在却很简单。据说今天早上，她搭乘出租车来公司。她的法拉利呢？卖了？有些同事说话太大声，声音断断续续地传到了宋青春的耳边，但她似乎没听到，脸上表情不变。她穿着细高跟鞋，优雅地走进了洗手间。
宋青春从隔间出来，看到有个苗条身影背对着她，站在洗手台前化妆。苗条身影似乎意识到了有人在身后，微微抬头，透过镜子看了宋青春一眼。是唐暖。两人隔着镜子对视半分钟后，宋青春走到唐暖身边，打开另一个水龙头，边听水声边洗手。唐暖对着镜子精心抹口红，抿嘴后通过镜子看向宋青春，问：“宋青春，再次遭窃，感觉怎样？”

