奇才队败给骑士，辛里奇得到21分，表现突出，上半场就得到17分。他2003年首轮第七顺位被选中，成为公牛队核心控卫。2006-2007赛季，他场均得分16.6分，助攻6.3次。整个职业生涯场均得分13.4分。公牛队选了罗斯后，辛里奇不再是主力，专心帮助08年选秀状元成长，还曾转型为得分后卫。到了奇才队，他继续辅佐沃尔，担任得分后卫，但出手次数明显减少。今天奇才队开局不利，一上来就被骑士领先，奇才队教练桑德斯要暂停。接着，辛里奇接管球权，组织进攻。麦基和辛里奇配合后，球并未直接传给麦基，而是传给了布莱切，他突破内线，导致麦基犯规罚球一中。然后辛里奇直接传给麦基，他强打得分两分。4分32秒时，辛里奇投进三分，奇才队将分差缩小到2分。暂停后，辛里奇成为球队核心，效果不错。索顿强打穆恩犯规，两罚两中，奇才队将比分追成17平。

辛里奇是奇才队5名首发球员中NBA经验丰富的一位，但并不张扬。他在前4场投篮次数没超过10次，场均得8.8分。他专注于为队友做球，严格遵从教练安排，传出全队第二多的4.3次助攻。第二节奇才进攻受挫，一度落后骑士11分。辛里奇负责传球，最后2分钟独自得8分，上半场独自得17分。他的表现完美：队友机会好时传球，关键时刻自己接管比赛，风格似当年的约翰-斯托克顿。桑德斯下半场没有让辛里奇掌控比赛。他成为了一名个子不高的射手，但被贾马里奥-穆恩和安东尼-帕克轻易封住。(草头王(人名))

