论趣味。那里记载，乾隆游历江南时，一日登高观海，只见海上舟只众多，扬帆往来，南北穿梭，景象热闹。乾隆问左右：“那几百只舟要去哪里？”一位随从随口答道：“我看见只有两只舟。”“怎么讲？”皇帝问。那位随行的说：“老天爷。实在只有两只舟。一只是名，一只是利。”乾隆点头称是。这话大体上是对的。以名利二字，概括人生一切活动的动机，是快人快语。但是我想有时也不尽然。大禹治水，辛勤劳作，三过家门而不入，不见得是为名利吧。墨子头顶着危险，而利于天下，就显然不为名利。他们是圣人贤人，且不说。我看至少有四只舟，叫做名、利、色、权。世上熙熙攘攘，就为这四事。色是指女人，权是指做事的权力，政权在内。不爱江山爱美人，说明美人有时比江山更重要。这不能不说是一个推动人世行为的大动机和大魔力。有能力或权力成就大事业，不被任何力量阻挠，这可以成为人生宗旨，全力以赴为之奋斗。为名利而死，为爱情而死，为忠君爱国而死，前例都有。

有时一人只想做官而不想做事，这和一般商人相似。恐怕贪图利禄会迷失人的本性。能够豁达自喜，做到适可而止，便是贤人。但是摆脱这些不容易。以前有位得道的大和尚，面壁坐禅十年，很有名气。一日，一位徒弟奉承大师说：‘大师，全国中你非常纯洁，恐怕是第一人了。’那大师不禁微微一笑。这也可见名利之心难以去除。

但是还有一种知其然而不知其所以然的行为动机，叫做爱好。袁中郎在《会心集》中提到过这一点。人生中最愉快的是追求爱好，而学问上有成就的人往往是因为对爱好的追求。巴士特发明微菌，不一定是为了名利权势。有人冒险探险南极和北极，或攀登喜马拉雅山，这些地方人迹罕至。他们不是为了名声，若是只为名声，遇到恶劣天气，早就想回家了。这通常说是被好奇心驱使。所有科学的进步，都依赖于这种好奇心。好奇心，就是爱好。科学发明，就是凭这个爱好。哥伦布发现新大陆，科学家发现声光化电，都是因为对知识的追求而引起的。

我想这趣字最好。一面是关于启发心知的事。无论文学艺术。在乎灵感的人，由愚昧变为有趣，且不易出错，与那四种道德观念不同。人有趣味，物有趣味，自然景观有趣味。顾凝远论创作，就是以天趣、物趣、人趣涵盖一切。能够超脱凡俗，静观宇宙人生，有趣味了，才可以创作。名、利、色、权，都可能让人心神不宁。只这趣字，是有益身心的。做到像米芾或黄大痴那样，也没有什么大害处。人生必有迷恋，必有偏好。没有爱好的人大半不靠谱，而且变得毫无兴趣，成为不知趣的人。

青年人读书，最难是灵光一瞬，能够领悟。一瞬念间，读书之乐趣就来了。但我们在死板的教育下，不容易激发灵感。我曾问志摩，“你在美国学什么？”他说：“在克拉克大学学心理学。就是按钟点上课，下了课，学了什么书！后来到剑桥，书才真正读懂了。”这就是导师指导的作用。李考克说，剑桥的教育方式是导师每周邀请一次到家中讨论学问。就是靠一根烟斗，一直启发思考，直到把你的灵感激发出来。与您一席话，比读十年书强，就是这个意思。禅师一点即通，敲头让你深思，顿然顿悟。现代的死板教育，总不肯思考与实践并重，不肯让人触类旁通，所以永远教不出什么来。

顾千里裸体阅读经文，是真知阅读之乐的。阅读只看时间，真是无奈的事。李考克在论述大学教育时，提到他问过某位四年级学生今年选什么课程。那位学生说他选了“捐客术”和“宗教”两门课程，每周共六小时。因为他仅差这六小时就能拿到文凭。“捐客术”和“宗教”一起阅读，实在有趣。但这六小时加上去，这位学生就会成为学者了吗？所以只看阅读时间，按时间学习，永远成不了才。现在国文水平高的人都是因为广泛阅读，有些人甚至不惜违反校规偷看《水浒传》或《三国演义》，而不是按时间顺序阅读。必须废寝忘食，才能有所成就。要废寝忘食，就靠这乐趣。

