巴冷公主
巴冷公主（鲁凯语：Balenge ka abulru），又译巴嫩公主、芭嫩公主或巴楞公主，是台湾原住民鲁凯族的一个口耳相传的古老传说，其内容主要描述鲁凯族一个部落头目的女儿嫁给蛇郎君的故事，并曾改编为电脑游戏。因为年代久远而且缺乏文字记载，目前已有许多版本，也有一些家族坚称自己就是巴冷公主的后代。这些自称为巴冷公主后人的鲁凯家族对此故事褒贬不一，有些家族并认为改编之电脑游戏扭曲历史之真相。
　阿达里欧是他罗巴林湖神即小鬼湖，也是「鲁凯族」族人的祖灵─百步蛇王。千年来独自居住在鬼湖地带守护著鲁凯族人。面目清秀斯文、英俊挺拔；但个性冷漠寡言。以前常有村人不小心在鬼湖森林迷路，都是受了他的恩惠才找到出路。平日最大的娱乐便是独自吹奏著短笛，应和著笛声哼出自编的几首歌曲。

在巴冷十六岁那年，因为在田地旁的鬼湖森林迷路，而邂逅了他罗巴林湖神－百步蛇王阿达里欧。经过了几段曲折离奇的遭遇后，两人对彼此皆产生好感，并渐渐萌生出了爱情。然而百步蛇后代的鲁凯族人基于对祖灵的敬畏，让两人的爱情面临了重重险阻。最后，头目朗拉路在湖神带着礼品前来提亲时向他提出一个要求：找到传说中的帕利奇－莫利莫利达安，也就是位于深海中的七彩琉璃珠，以作为迎娶巴冷公主的礼品。

于是蛇王带领着部下历经了三年的海上生涯后，终于顺利带着七彩琉璃珠回到了达德勒部落。在婚礼举行过后，蛇王背起巴冷，在村人及头目夫妇的祝福声中缓缓进入了鬼湖，并在临走时告诉村人以后可以自由进出鬼湖森林一带打猎或摘取药草。从此两人就在此守护着世世代代的鲁凯族人。直到今天，鲁凯族少女还是会以百合花装饰及打扮，以纪念难忘的巴冷公主。

台湾软体公司荣钦科技曾在2002年出版3D动作RPG游戏《巴冷公主》，后交由智冠科技发行。
春天出版社出过巴冷公主《鬼湖传说》与《万兽迎亲》等两部小说著作，该书作者古昌弘更参与上述游戏制作和小说改写。
台湾原住民歌手张惠妹、王宏恩一起合唱过歌曲《巴冷公主》，与蔡惠羽《百合传说》。电影海角七号里，饰演年轻时代友子的梁文音也有「巴冷」之称，梁同时拥有鲁凯族血统。
屏风表演班及原舞者改编巴冷传说为歌舞剧,并于2010年11月6日至2011年1月4日在台北国际花卉博览会的美术园区舞蝶馆演出。

