山寮 (云林县)

山寮，原写为山藔，是台湾云林县台西乡的一个传统地域名称，位于该乡中部偏南。相较于今日行政区，其范围大致包括山寮村不含西北角及西南角及北部东侧凸出部分的北部、五港村东南端边界地带。

台湾清治末期，山寮地区为一街庄，称为「山藔庄」，隶属于海丰堡。该庄北北东与五条港庄、普令厝庄为邻，东南东与五块藔庄为邻，南南西边为什张犁庄为邻，西北西边为海口厝庄。

1901年（日治明治三十四年）11月，全台废县厅改设二十厅，该庄隶属于斗六厅。1903年（明治三十六年）6月，该庄编入「仑仔顶区」，仍隶属于斗六厅。1909年（明治四十二年）10月，合并二十厅为十二厅，仑仔顶区改隶属于嘉义厅。1920年（大正九年），全台地方制度大改正，废十二厅改设五州二厅，该庄改制并雅化为「山寮」大字，隶属于台南州虎尾郡海口庄。

战后海口庄改制为海口乡，隶属于台南县，大字亦改制为村。1946年9月，海口乡拆分为台西、东势两乡，本地区隶属于台西乡。1950年9月，云、嘉、南分治，台西乡改隶属于云林县。

本地区发展较早的聚落有什张犁（光华）、下山藔、顶客厝仔等，在日治期初期的官方地图上已有记载。

省道台78线即「东西向快速公路－台西古坑线」，是云林县境内的东西向快速公路，大致先以西南西—东北东走向转西向东经过本地区西半叶的北部，再以西北微西—东南微东走向绕大弯转西南西—东北东走向经过本地区东半叶的北部。境内未设交流道，西侧最近的是位于西邻东势厝境内县道153号交会处的东势交流道；东侧最近的是位于后湖境内省道台19线交会处的元长交流道。由此等向西可前往台西乡并止于省道台61线（西部滨海快速公路）交会处的台西交流道；向东可前往元长乡北部、土库镇、虎尾镇南部、大埤乡东北部、斗南镇、斗六市南部、古坑乡西北部、高厝林子头的东侧端点（古坑端）并止于国道3号古坑系统交流道；亦可于云林系统交流道转接国道1号前往台湾西部南北各地。

县道155号（民权路、中山路、民族路），是五条港至北港的道路，大致以北向南转东向西再转北北东—南南西走向再转北向南经过本地区中部偏东地带。由该道路向北可前往五条港并止于省道台17线与台61线共线路口，向南转南南东可前往四湖、水林、北港并止于省道台19线路口。

县道158号（中山路、文化路），是海口至石榴班的道路，其西侧端点位于海口聚落西侧的省道台17线路口。由此向东转东偏南穿越海口聚落后出境，转东南东可前往东势、褒忠、土库、虎尾、斗南并止于省道台1线路口。

乡道云119线是圳顶至万厝的道路。

乡道云119-1线是万厝至下山寮的道路。