下雨天，真好。问你喜欢下雨？下雨天让人心静，充满诗意，尤其在夏天。雨里睡个长长的午觉特别舒服。你可能会说喜欢，但也担心雨下得太长。黄梅天，到处潮漉漉的，闷得让人透不过气来。不过，我从未抱怨雨天。不管雨下多久，衣服晾得像万国旗，墙壁地板都是潮气，我都不抱怨。我喜欢雨，不是为了遮雨或听雨声，只是喜欢那连绵不断的雨天。
  我不明白为什么，雨中总让我觉得像是到了另一个世界，远离了这个混乱的世界。在那儿，我又经历童年的欢乐，见到了亲人和朋友，游历了心中时刻不忘的美妙地方。悠游自在，那些有趣的好时光，我要用雨珠的串子把它串起来，戴在手腕上。今天一清早，掀开帘子看看，玻璃上已落满了水珠，真好，又是个下雨天。
  守着窗儿，我慢慢回味那段时光。那时我六岁，睡在母亲温暖的手臂里。天亮了，听到屋顶哗哗的雨声，我放心了。因为下雨长工不下田，母亲不用早起做饭，可以在被窝里多躺会儿。这是我幸福的时光。

我不愿再睡，也不让母亲睡。我缠着她要她讲故事。母亲闭眼给我说雨天故事：有个瞎子雨天没伞，过路人帮送他回家。瞎子到家说伞是他的，让邻居评理。原来他摸着伞回家的。我说这瞎子坏心眼，母亲解释说伞主给伞是因为贫穷，是好心。
我看到母亲的脸庞，额头方正，眉毛细长，眼睛皱着。教我认字的老师说菩萨温和亲切，母亲的长相大概和菩萨一样。
雨越下越大，家前的铁皮落水沟响声不断，我就跟着这节奏唱起民歌。母亲一醒，我便起身，顾不上吃早饭，穿上叔叔的破皮鞋，冒雨在院子里玩耍。
小水道里水满了，白绣球花瓣在烂泥地和水沟里飘落。我把母亲缝的大红布娃娃和阿荣伯刻的小木船一起放入水沟中。绣球花瓣围绕着小木船旋转，一同流向远方。我在烂泥地里跟着小木船踏水，发出吱嘎声。
直到老师来，我才被叫进书房。但下雨天老师来得晚，因为他有脚气，走路不便。我常常希望他跌倒掉进水田里，这样就不会催我认字了。

天下雨，长工们就不耕田，都蹲在大谷仓后面玩牌。我抱起小花猫，和阿荣伯一起坐着。阿荣伯剥壳喂我炸胡豆，吃完再吃麻糖，喝橘子解渴，吃得饱饱的。我们看牌九，黑四方块上白点和红点，钱一会儿移到东，一会儿移到西，输赢都好玩。我巴不得雨下得更大，这样长工们就不能耕田，就能一直玩牌。
老师让我练大字，阿荣伯就去告诉说：‘小春肚子疼，已喝午茶睡觉了。’老师不会来谷仓边找我。母亲只希望我不打扰她，不知我是否上学了，我就这么逃学一整天。
下雨天真好，有吃有玩，长工们个个疼爱我，家里人多，我就不觉得寂寞了。
下雨天是拧麻制绳索的好时候，绳子柔软不断。母亲熟练地拧着细绳，装上机器，机器响，雨更大了。我和五叔婆帮忙剪线头，她看不清，我看得清，不用练大字小字。

懒惰的姑姑不动手，只躺在茶几上擤鼻子写信。我看到了她写的两句：“雨天讨厌，伤风老不好。”其实她鼻子经常伤风，不能怪雨天。梅雨季节，家里潮潮的，母亲抱怨，父亲拿着茶壶在走廊下看雨。
院子里花草经雨后更绿了，父亲用烟斗指给我那是丁香花，那是一丈红花。大丽花和剑兰还有桂花一起开，香喷喷。墙边玉兰花开了，雨后容易落下，我得赶紧摘一大篮子送给邻居。玉兰叶子上的水珠都是香喷喷的，溅了我一身。
下雨天，唱鼓儿词的人悄悄从后门进来，坐在厨房长凳上。他咚咚咚地敲鼓，唱着秦雪梅和郑元和的故事。母亲做饭时泪珠湿了脸颊，擦干后给瞎子先生端了碗白米饭，还给了他一袋米。
雨一直不停，母亲让他睡在阿荣伯的床上。晚上在大厅唱，邻居们都来听。大厅中央点起明亮的煤油灯，发出嘶嘶声。灯一亮，我就很高兴。]

大人坐在条凳和竹椅上，小孩挤满了大椅子。茶几上都是脚印。雨越下越大，瞎子先生的鼓也敲得更有劲。唱到孟丽君和秦雪梅时，母亲和五叔婆都哭了，我只顾吃炸米糕和花生糖。父亲就悄悄去书房写诗了。八九月是台风季，雨多。收庄稼后得靠太阳晾干。那时没有天气预报，预测天气好坏全靠有经验的长工和母亲看天色。云彩像长了毛，往西北跑，就知道台风要来了。我很高兴，因为能穿阿荣伯的大鞋子，到河边看大水。母亲皱眉看着走廊下堆的谷物，担心几天不晾会发霉。谷物发霉后会出现绿色霉斑。母亲让我和小帮手一个个拣出霉斑，不然就会越来越多。这工作挺有趣的，我希望天一直不下雨，这样霉斑会多，我就能每天在谷里拣霉斑，不用读书。母亲在廊前放个茶几，点上香读太阳经，求晴天。太阳经我读得挺熟的，我也跟着读。但从院子的低墙头看出去，一片迷蒙。一阵风，一阵雨，天和地合成一片，看不清。看样子不会晴天呢。

我越高兴，母亲却越发愁。母亲何必这么担心呢。
到了杭州读中学，下雨天就方便多了，可以直接坐车上学，车直接送到校门口和教学楼门口。下雨时，体育课就在健身房打球，不用换运动服，我尤其不喜欢那些像灯笼的黑运动裤。
从教室到健身房后面是水泥路，两边是绿油油的冬青和草坪，同学们在那里用力打球。我拿着伞悄悄过来，这里很隐蔽，也很安静。站在法国梧桐树下，叶子上的水珠滴在伞上，让我感到寂寞，因为我想念远方的妈妈。下雨天，我特别想她，小时候只有在雨天，我才有更多时间陪她，雨让我觉得更接近妈妈。
星期天下雨真好，因为‘下雨天是打牌天’，姨娘说的。打牌时，父亲和她都不理我，我可以出去看电影，请同学来家。上三层楼玩耍，进储藏室偷吃蜜饯和巧克力。在厨房，我跟着胖子老刘炸饭，饭炸好我先吃。晚上，我可以放下作业，专心看《红楼梦》，父亲不会进来催我背《古文观止》。洗牌声和雨声连续不断，给我安全感。

如果我不长大，就能永远享受雨的乐趣。然而，谁又能不长大呢？人生变化，让我在雨中徘徊。
那年我回故乡，坐在父亲的书房里。墙上‘听雨楼’三个字是我用松树皮拼凑的。书桌上的铜制焚香器具里，檀香袅袅。院子里竹子稀疏，雨点纷纷掉在琉璃瓦上，叮咚作响，玻璃窗也跟着共鸣。
我从书架中拿出了白香山的诗篇，跟着父亲的调子大声读书。父亲的身影在摇摆的豆油灯光中显得更加清晰。记得我曾经拿着手电筒，走过黑黑的长廊，给父亲倒药。他提高声音读书，让我一路听着他的声音，不觉得孤单。
他的病情逐渐加重，淅沥的雨声中，他的读书声越来越微弱，直至听不见，永远消失耳畔。
杭州的西子湖，风雨阴晴，风光各不同。我经常在雨中漫步湖边。从平湖秋月穿过树林小道走向孤山，打着伞慢慢散步，心境宁静得如入仙境。

宋朝的林和靖隐居山林，与梅鹤为侣。范仲淹曾赞美他心高如月，千金不换。笑看白云多自在，因雨出山来。想见这位大文豪与隐居者漫步山林间，流连忘返的兴趣。我凝视着湖面上倾斜的梅花，却听得放鹤亭中响起了悠扬的笛声。吹奏笛子的人慢慢走来，他低声对我说：‘一生的知己是梅花。’我也笑着指指湖说：‘看梅花也在等待知己。’雨中游客稀少，静谧的湖山，都由恋雨的人掌管了。衣衫湿润，我们才同打一把雨伞绕西泠印社由白堤回来。湖水湖风，寒意袭人。站在湖滨公园，彼此默默相视。‘明亮阳光下的西湖，宜于高歌；而烟雨朦胧中的西湖，宜于吹奏笛声。’我缓缓地说。于是笛声又起，与雨声相和。二十年了，那笛声低沉而久，然而我，依然依稀听见，在雨中……

