第9章 因为顾沉不喜欢 等下了楼到了地下停车场上了简桑榆的车时，简珈朗的游戏已经被团灭了。简珈朗绝望地坐在副驾位上，长长地叹了口气，满是哀怨。随后才问道，“姐，你今天哪来的勇气？”若非如此，她怎敢跟顾沉哥顶嘴？顾沉哥不是把她抱进卧室换衣服吗？她怎敢偷偷溜走？简桑榆正忙着化妆，无暇理会简珈朗。平常她的确不敢与顾沉争执，也不敢说个不字，但现在不同了。简桑榆今天无论如何都要穿这身出门，就算顾沉生气，大不了离婚！反正她也想离了！重活一世，提前一年离婚，多享受一年自由，岂不更好？简桑榆涂完口红，简珈朗忍不住夸赞：“姐，你今天特别美，我都觉得你像变了个人。你明明长相出众，身材又好，以前为何总穿得那么老气？还总是素颜，连口红都不抹。”“因为顾沉不喜欢。”简桑榆淡淡回应，收起口红，随即掏出手机迅速给顾沉发短信，告诉他和简珈朗在楼下停车场等他。简桑榆敢先逃，却不敢不等顾沉，惹恼顾沉，后果远不止离婚那么简单，他发脾气时相当吓人。“那你今天为何要换风格？”简珈朗有些看不懂姐姐了。顾沉明确表示不喜欢她这样打扮，不然也不会把她抱进卧室，可她进了卧室最终也没换衣。简桑榆投给简珈朗一个“你是不是傻”的眼神，懒洋洋地说：“今天我想这样穿，顾沉算什么？我凭什么要按他的喜好穿衣？”而简桑榆口中那个“算什么”的顾沉，此时正在客厅寻找，卧室未见简桑榆换下的红裙，也未见白裙，客厅不见简桑榆和简珈朗的身影。直到查看手机短信，才知道他们已在地下停车场等他，于是换好衣服出门。

简桑榆的车子很好找，就停在电梯一出来路口的车位上，看到简珈朗坐在副驾上顾沉才拉开车后座的门坐了进去。简桑榆一听到关门声就迅速的将车子启动开了出去，透过车镜还小心翼翼的观察着上了车以后发现她没换衣服的顾沉的表情。很好，果然是阴沉沉的正盯着她一副犹豫着要不要将她丢回家的表情。车子已经开出了小区，顾沉最终没有开口，整个人端坐在后座上，换下了队装穿上西装的他，一言不发虎着脸的时候像极了准备去视察的高级领导人。气场强大到连简珈朗都默默的将游戏退了出来把手机收回口袋一言不发学着顾沉端着坐姿乖乖的坐在副驾位上。

