复旦大学新闻学院前身为新闻系，成立于1929年9月。它是复旦学院的下属院系，也是中国新闻传播领域的顶尖人才培养基地，被誉为‘记者摇篮’。
1929年9月，复旦大学根据教育部颁布的规程，将原中国文学科分为中国文学系和新闻学系，从而正式成立了新闻学系。复旦大学(机构名)新闻学(机构名)系(机构名)首任系主任为中国(中华人民共和国)文学科(机构名)谢六逸(人名)教授。谢六逸(人名)毕业于日本早稻田大学(机构名)，自1926年2月起在复旦大学(机构名)中国(中华人民共和国)文学科(机构名)(机构名)任教。谢六逸担任新闻学系主任后，亲自拟定《复旦大学新闻学系简章》，阐述其办系思想：社会教育应依靠报章，但未受过文艺陶冶的新闻记者，记事枯燥，诗文迎合下流心理，对社会教育无益。本系之设，即矫正斯弊。新闻记者培养应树立正确的文艺观念，掌握新闻编辑规则，以润色文章，指导社会，做到言之有文，行远流长。

1932年9月，复旦大学成立文、理、商、法4个学院。新闻学系属于文学院，谢六逸继续担任主任。1937年11月，上海沦陷后，复旦大学与大夏大学临时联合，部分转移至江西庐山。系主任谢六逸未前往，由文学院院长伍蠡甫代为负责。1938年2月，大部分师生转移往重庆北碚复校。1942年9月，陈望道接任主任。他提倡民主办学，将‘传播真理、改革社会’作为原则，并鼓励学生有胆识、有专长。1945年，他发起建立的“新闻馆”举行开放仪式，同时举办第二次“世界报纸展览会”。“复旦新闻馆，天下记者家”的对联，使集教学、科研、实验于一体的“新闻馆”名声很大。1946年6月，新闻学系随学校迁回上海江湾。知名人士赵敏恒、杜绍文等在新闻学系兼任教课。1949年8月，上海私立暨南大学新闻系并入复旦大学。文革期间，新闻学系受到冲击，一度停办。文革结束后，恢复教学。

1988年6月10日，教育部批准，复旦大学新闻学院成立，该学院由原新闻学系扩建而来，是国内最早成立的新闻学院之一。徐震担任院长，林帆、李良荣担任。1994年，学院设立广告学专业，并首次招收本科生。2002年后，解放日报报业集团等六个新闻机构成为学院首批教学实习基地。学院作为国务院新闻办唯一的“省部级新闻发言人”评估机构。学院在新闻理论、传播理论、实证调查、视觉文化与传播等领域的研究水平领先于中国。这些领域产生了国内领先的创新学术成果，并逐步提升了学院的国际影响力。学院位于上海杨浦区五角场商业中心，交通方便，信息流通。院区占地88亩，图书楼、办公楼和教学楼总建筑面积达9300平方米。

学院有70名全职教职工，包括18名教授（其中16名是博士生导师）、19名副教授和13名讲师。聘请了一批学识渊博、经验丰富的专家学者作为兼职教授和研究员，同时聘请外籍专家担任顾问教授。部分研究生教育采用学术界和业界(产业界)结合的“双导师制”模式。学院在读本科生、硕士生和博士生总数近1500人，包括港澳台学生和外国留学生。其中新生260多名，本科生720多名，硕士生250多名，博士生80多名，外国留学生170多名。新闻学院毕业生以理论扎实、知识广、适应能力强著称，许多毕业生成为中国(中华人民共和国)新闻界的骨干。至今已与美、英、奥地利、日本、新加坡、香港等40多个国家和地区的一流学院建立了交流和合作。成立于2006年3月，是985项目之一，也是国家级社会科学研究基地。创新基地将成为理论创新、学术交流、人才培养、调查民情、数据服务、社会科学研究公共服务平台和新闻传播研究重地。

