015 日子 罗希云(人名)的足还没全好，主要依赖陈旭(人名)搬运东西。他没全取下来，因为大雨，很不方便。只取了些日常用品到下面。这是一座两层的别墅，装修豪华，设施齐全，外边还有个不小的院子。这样的房子，本来陈旭(人名)一辈子都购买不起。当然，他更关心这座别墅能出售多少钱。要他住这儿，他还不愿意呢。本质上，他很惰，平时不爱出门，常网购，也叫外卖。住在山顶别墅，快递能不能进小区都是问题。要是自己下山取，那不如直接外面吃。陈旭(人名)进屋先干的事，是开发电机。这发电机和之前餐馆那个不一样，是汽油的，声音小很多，不用老加水，好处不少。但也有坏处，比如力气小点，汽油费高，消耗不久。当然，这对陈旭(人名)没什么大影响。发电机一响，别墅照明灯照明了，像回到现代，舒服多了。

来到别墅的第一天，基本上都在打扫卫生。第二天，陈旭又外出了，不久，他开着一台油罐车回来，作为储备。回家后，他没休息，又出门了，直到晚上，才开着一大货车回来。连续几天，他不断外出，主要是收集各类物资，主要是水和各种食物。大雨持续，城市积水严重，多条道路被水淹。陈旭发现，每天能走的路越来越少，路上花费的时间也越来越多。他不敢冒险开车经过开始积水的路，担心第二天水更深，车会在大水中熄火没法开，这样就危险了。到第五天，他不再外出，带回来的东西足够他们两人在这里生活一年半载。就这样，他们在别墅里安定下来了。……

清晨，罗希云像平常一样准时醒来，从暖和的被窝出来。遇到冰冷刺骨的空气，她忍不住打了个冷颤。今年的天气特别奇怪，严冬本该早早到来，却在经历了一场台风引发的连续二十天大雨后，迅速席卷而来。这个位于国家最南边的地区更奇怪地下起了雪，并且持续了一个星期，现在整个世界仿佛被冰包围了。她不确定历史上这座城市是否下过这么大的雪。至少在她的记忆中，这是从未发生过的。但经过这么多事，她要么习惯了，要么变得麻木。

五个月前，当她发现周围的人都不见了时，她的世界就崩溃倒塌了。那时，她唯一想的就是去找外婆。一路上，她没遇见任何人。回到外婆家，她看到房间空无一人，外婆常佩戴的手镯落在地上。那一刻，她心如死灰。她总觉得自己是个坚强的人。然而，当她发现自己是这个世界上仅剩下的人时，她才意识到自己远比想象中脆弱。如果不是在车里听到陈旭的广播，她可能已经开车开进河里，想要结束生命。但得知世界上还有其他人活着时，她欣喜若狂。她连忙赶回这座城市。见到陈旭的瞬间，她异常激动，以至于分神让车失控，碰上了路边的车辆，导致自己受伤昏迷。等她从昏迷中醒来，再次见到人时，她重获了活下去的勇气……

罗希云一边穿上厚厚的羽绒服，一边想着。在洗脸漱口的时候，她听到了屋外传来的两声‘射击声’。她丝毫没有惊讶，她知道，这是陈旭在练习射击。射击，是陈旭的爱好之一，自从她跟他成为邻居后，每天都能听到射击声。也不知道他为何对此如此热衷。就在前不久的大下雨期间，他不得不暂停了这项活动。等到下雪和雪都停止了，他每天早晨，又去外面射击了。她洗脸漱口完毕，系上围裙，开始做早餐。她烧的是稀饭，烹调了午餐肉，再准备点油炸花生米作为稀饭的小菜。才迁入别墅时，她通常早餐吃三明治。但发现陈旭肚子不太好，早上需温热食物后，她改为烧稀饭。说起来，在世界末日前，她从未进过厨房，从未想象过有一天，会为一个男人做饭。迁入别墅后，一切自然地发生了。当世界上仅剩下两个人，时间长了，无论怎样相处，双方都会变成对方很重要的存在。但起初，她的想法并非如此。她回想起初次遇见陈旭的情景，心里有点失落，冷静下来后认出了他。

作为人事部总监，她对陈旭(人名)的信息很了解。陈旭(人名)比她大两岁，从一所大专毕业，工作能力一般，能够完成本职工作，没有特别突出的表现。他性格倾向内向，显得不太合群。坦白讲，她认为陈旭(人名)是个合格但非不可或缺的员工(职员和工人)。论外貌气质，他也算普通。这样的男性，并不符合她选择伴侣的标准。若非世界末日，她根本不会多加注意他。然而，现在这个男人成了她在世上唯一的同伴，她又能如何？即便不乐意，也只得接受。她清楚，必须警惕他人，特别是在这种缺乏法律和道德约束的末日环境下。如果他变得极度失控怎么办？于是，一开始她就展现强硬态度，既保护自己，也观察他的反应。结果让她安心，陈旭(人名)没有显露出人性的阴暗面。只是，后来的事态发展超出了她的预料。

