有一天，猴王在自己的洞府命令四个健将安排宴会，邀请六个魔王前来享用。杀牛宰马，祭祀天地，众怪物欢舞欢歌，大家都喝得酩酊大醉。送走六魔王之后，猴王又奖励大小头目，依靠在铁板桥下的松树荫下，不一会儿就睡着了。四个健将守护着他，不敢大声吵闹。只见猴王在梦中看到两个人拿着一张文书，上面写着“孙悟空”三个字，他们走近并且不容分说地套上绳子，将猴王的灵魂索走，摇摇晃晃地带到一座城边。猴王渐渐清醒，抬头观看城上有一块铁牌，上面写着三个大字，是“幽冥界”。猴王突然醒悟道:“幽冥界是阎王所居之地，我为何来到这里?”那两个人说道:“你今天阳寿应该结束了，我们俩被责成勾你前来。”猴王听了，说道:"我老孙超越了三界之外，不受五行所限，已经不受他管辖，你们怎么敢来勾我?”那两个勾魂使者还是执意拖拽，要把他带进去猴王怒气上涌，从耳朵中取出宝贝一晃，粗细如碗;稍微抬起手，将两个勾魂使者打成了肉酱。然后解开自己的束缚，抛开手中的宝贝，挥舞着棒子，冲进了城中。牛头鬼吓得东躲西藏，马面鬼东奔西跑，众鬼兵纷纷跑向阎王殿上禀报:“大王!出事了!出事了!外面有一个长着毛脸的雷神朝我们冲来了!"
十位冥王急忙整理衣袍，见到猴王相貌凶恶，立即排出队伍，高声喊道:“尊贵的仙人，请留名!请留名!"猴王说:“既然你们不认识我，为什么派人来勾我?”十位冥王说:"不敢!不敢!可能是派错人了。”猴王说“我本是花果山水帘洞的天生圣人孙悟空。你们是什么官职?”十位冥王鞠躬说:“我们是阴间的天子十位冥王。“快报上名字，免得我打你们!”十位冥王说:“我们分别是秦广王、初江王、宋帝王、忤官王、阎罗悟空说:王、平等王、泰山王、都市王、卞城王、转轮王。”悟空说:“既然你们登上了王位，应该具备灵显感应之能，为何不识好歹?我老孙已修炼成仙，与天同寿，超越了三界，跳出了五行之中，为什么要拘捕我?”十位冥王说:仙人息怒。世界上同名同姓的人很多，可能是勾魂使者弄错了。”悟空说:“胡说!胡说!常言道:"'官差吏差来人不差。’你们快拿出生死册子给我看!”十位冥王听说，立即请他到殿上查阅。
孙悟空手持如意棒，径直登上森罗殿，坐在中央的南面。十位冥王命令掌案的判官拿出文簿查阅。那位判官不敢怠慢，走到司房里，拿出五六本文书和十种类别的册子，逐一查看。裸虫、毛虫、羽虫、昆虫、鳞介类的生物都没有其他的名字。他又看到猴类，原来这些猴子虽然长得像人，却不属于人类;虽然像裸虫，却没有固定的国界;虽然像走兽，却不受麒麟的管辖;虽然像飞禽，却不归凤凰统辖。另外还有一本册子，悟空亲自检阅，一直查到编号为一千三百五十的魂魄上，上面注明了孙悟空的名字，他是一只石猴，寿命是三百四十二岁，善终。悟空说:"我也不记得寿命有多少，只要注销了名字就可以了!拿过笔来!”那位判官慌忙递上笔，沾满了浓墨。悟空拿过册子，将猴类中所有有名字的，一律勾销下册子说:“帐!帐!这次我不受你管束了!”他挥舞着棒子，打出了幽冥界。那十位冥王不敢接近，都去向地藏王菩萨顶礼，商议起草奏表，通知天上的事情，接下来就不再讨论了。
这位猴王打出城中，突然绊倒在一个草疙瘩上，摔了个跟斗，突然惊醒过来，原来只是做了个南柯一梦。他刚刚伸了个懒腰，就听到四个健将和众猴高声喊道:“大王，喝了那么多酒，睡了一整夜，怎么还不醒来?"悟空说“睡一会儿不算什么，我梦见有两个人来勾我，把我带到幽冥界城门之外，但我才醒悟过来，是我施展神通，直接闯到森罗殿上和那十位冥王争吵，看了我们的生死册子，只要有我们的名字，都是我在勾销的，不再受他们所辖众猴们向他磕头致谢。从此以后，山猴们都拥有不老之身，因为在阴曹地府他们没有被记载。美猴王说完以前发生的事情，四个健将向各个洞府的妖王报告，大家都前来祝贺。不多久，六个义兄弟也来祝贺，:一听到他们的名字被注销的事情，个个都欢喜起来，每天都聚在一起欢乐。