一天，悟空正在睡午觉，忽然来了黑白两个无常鬼，拿着一条铁链，往他脖子上一套，悟空就迷迷糊糊地跟着他们走。
 
走出二三里地，他们来到一座城外。悟空抬眼一看，城门上写着三个大字：“幽冥界”。悟空心想：这不是阎罗王的地府吗？我怎么跑到这儿来了！
 
悟空停下来问道：“你们把我带到这儿来干什么？”黑白无常笑着说：“这还用问，你的阳寿尽了，阎王派我们来捉你！”
 
“胡说！”悟空大怒道，“我已修道成仙，跳出三界之外，不在五行之中，凭什么捉我？”黑白无常说：“这谁知道，你只有上殿去自己问问阎王了！”说着，又拉起悟空就走。
 
悟空大怒，一把扯断铁链，抢过黑白无常的哭丧棒，把他们痛打了一顿，直打得两个无常鬼抱头鼠窜。
 
悟空一路金箍棒，直打到幽冥城里来，吓得牛头马面和那些小鬼们哭爹叫娘，到处乱窜。
 
一个小鬼连忙慌慌张张地跑到阎王殿上，结结巴巴地向阎王禀报：“报……报告大王，大事不好了！”
 
阎王瞟了他一眼，问道：“何事惊慌？”
 
小鬼说：“祸事，祸事来了！一个毛脸雷公嘴的猴子打进来了！”
 
正说着，只见悟空身披黄金甲，手持金箍棒，威风凛凛地站在阎王殿上。
 
旁边的几个鬼将军一拥而上，却被悟空一金箍棒打得倒在地上，爬不起来。阎王一看惹不起，赶紧赔笑说：“上仙息怒！上仙息怒！”
 
悟空一手叉腰，喝问道：“阎王，为什么拿我？”
 
阎王心里害怕，忙说：“不敢！不敢！想是弄错了。”
 
“弄错了？俺不信！”悟空道，“生死簿呢？拿来我看！”
 
阎王不敢不依，冲旁边的判官使个眼色。判官不敢怠慢，连忙捧出一摞生死簿，放在桌上，叫悟空察看。阎王又赶紧让出宝座，说道：“上仙请坐下来慢慢察看！”
 
悟空哼了一声，就一屁股坐在阎王的宝座上，大模大样地拿起生死簿，一本本翻看起来，只见封面上分别写着“昆虫部”、“鸟部、”“鱼部”、“灵长部”……
 
空翻开灵长部的册子，找到猴类，见上面赫然写着：“花果山石猴，享寿命三十岁。”悟空大怒，骂道：“俺老孙已位列仙班，哪里还受这生死的拘束，拿笔来！”
 
阎王没办法，只得让判官取过笔墨来。悟空用舌头舔湿笔尖，右手握住毛笔，把自己的名字一笔抹去。
 
悟空一时性起，又将毛笔饱蘸墨汁，把生死簿上所有猴类的名字全都抹掉了，最后还嫌不解气，又一把将生死簿摔在地上，高兴地笑道：“这样才痛快！”说完，又是一路金箍棒，打出了地府。
 
悟空打出幽冥城，不小心绊了一跤醒了过来，才发现原来是在做梦。
 
悟空睁开眼，只见大小猴子都围在自己身边。看他醒了，猴子们都高兴得叫喊起来：“大王醒了！大王醒了！”
 
悟空问：“你们这是干什么？” 

一个马猴将军过来说：“大王，你可算醒了！你睡了一天一夜，可把我们吓坏了！我们还以为你已经……”
 
“已经死了？”悟空笑道，“告诉你们，俺老孙的确被无常鬼勾去了，但是俺一路金箍棒，直打到阎王殿，把那阎王给打服了！俺还把咱们猴类的名字从生死簿上一笔勾了去，从此以后，你们再也不用怕会死去了！”
 
“噢，太好喽！再也不会死喽……”猴子们都高兴得叫喊起来。悟空的六位结义的妖王兄弟听说此事，也纷纷带着礼物前来饮酒庆贺。