睡梦之中，美猴王见两个人拿着一张写着“孙悟空”的纸来到自己跟前。没等孙悟空解释，二人就用绳子把他套了起来，拖着他的魂魄，一路踉(liàng)踉跄(qiàng)跄地朝一座城池赶去。孙悟空逐渐醒过酒来，发现两个人已经将自己带到一扇城门边。孙悟空定晴一看，城墙上有一块铁牌，上面写着三个大字:“幽冥界"
到这时，孙悟空才明白过来，原来这两个人是想将自己押往冥王殿。孙悟空问道:“这里是冥王住的地方，你们把我抓到这里干什么?”两人回答道:“你今天阳寿已终，我们两个是奉命勾你性命来阴间的。”孙悟空有些生气了，说:“俺老孙现在既不在三界里，也不在五行中，已经不归任何人管辖了!你们怎么这么糊涂，抓我干什么?”两个勾魂鬼不知道孙悟空的厉害，没有理睬他的解释，执意要拉着他往冥王殿里赶。孙悟空哪里容得下两人放肆，从耳朵里掏出金箍棒，变成碗口一般粗，轻轻两下就要了两个倒蛋的性命。
随后，孙悟空一路打进冥王殿，吓得一帮牛鬼蛇神东躲西藏，失魂落魄。一个小鬼找到十代冥王说:“大王不好了，外面有一个毛脸雷公打进来了!”冥王们一听慌了神，立即穿戴好出去瞧个究竟。见到孙悟空凶神恶煞的样子，冥王们慌忙说:"上仙息怒，请报上姓名来。”孙悟空说:"你们既然不认识我，怎么还叫人去勾我性命?冥王们回答说:“不敢不敢，想必是两个小鬼弄错了。”孙悟空说:“我是花果山水帘洞的美猴王孙悟空，你们是什么人?敢派人来抓我?!”冥王们回答:“我们是阴间的十代冥王。”悟空随即说:“快快报上姓名来，免得惹俺老孙生气，要了你们的性命!”十位冥王慌忙说:“我们分别是秦广王、初江王、宋帝王、仵官王、阎罗王.平等王、泰山王、都市王、卞城王、转轮王。”悟空说:“既然你们都是有名有姓的神仙，那怎么还这么不知好歹?俺老孙修仙得道，与天齐寿，超脱三界以外，跳出五行之中，你们凭什么抓我?"十位冥王说:"上仙不要生气天下同名同姓的人有很多，一定是勾魂鬼记混了姓名，错把你勾来了。”孙悟空生气地说:“胡说胡说!取人性命这种事情，勾魂鬼会记错吗?快把你们的生死找出来，我要看个究意!”说完便提着金箍棒，坐到了森罗殿的宝座上。
冥王们不敢怠慢，立即让判官去拿生死簿。判官从司房取来生死簿，只见共有五六簿文书，分为十类。判官一本挨着一本地查看，但倮(luǒ)虫、毛虫、羽虫、鳞虫、甲虫属的生死簿里，全都没有悟空的名字。判官查了半天，最后才翻开了猴属的生死簿。原来，孙悟空虽然长了一副人的模样，但毕竟是个猴子，因此不能算作人类;看着像是走兽，但又不受麒麟管辖;能飞翔，但又不受凤凰管辖。因此，昆虫、飞禽、走兽等动物的生死里都没有孙悟空的名字，他被单独列在一本生死簿里。孙悟空等了半天，不耐烦地抢过判官手里的生死，自己查找自己的名字，直看到第一千三百五十个名字时，才发现了“孙悟空”三个字，后面写着自己是天地孕育的一个石猴，阳寿三百四十二岁而终。孙悟空于“我也不管自己能活多少岁了，直接把我的名字勾掉吧。快给我找根笔来!"是说:
判官听完，慌忙找来一支毛笔，蘸上墨汁，毕恭毕敬地交给孙悟空。孙悟空接过毛笔，把生死按在阎王殿的台案上，将自己和猴属中其他有记录的猴子的名字，全部用墨汁涂黑抹掉了，随后将生死簿往台案上一扔，笑着说"清账了!清账了!以后俺老孙再也不受你们管了!”说完便抄起金箍棒，径直飞出了冥王殿。十位冥王虽然满肚子火，但也不敢招惹孙悟空，自始至终未敢上前阻拦，无奈地目送他离去，
孙悟空飞出冥王殿，径直往水帘洞飞去，不想中途绊了一跤，醒来才知道刚才去冥王殿竟是梦中发生的事情。悟空伸了个懒腰，只听旁边的四健将和众多围在自己身边的小猴问道:“大王喝了多少酒啊?睡了整整一天，这才醒过来。”悟空回答说:“这一觉睡得可不舒服。我在梦里碰见两个人，要取我性命，非要带我去冥王殿。我跟着他们赶到冥王殿，跟十个冥王理论了一番。十个冥王争不过我，乖乖地让我看生死簿，最后我把大家的名字全都从生死簿上勾掉了，以后我们就不受冥王老子管辖了，全都长生不死，想活多少岁就活多少岁!”猴子们听完悟空的话，全都跪在孙悟空面前磕头拜谢。从此以后，花果山住满了长生不老的猴子，因为十代冥王的生死簿里没有他们的名字，所以从来没有勾魂鬼来索要他们的性命。