闪电侠七年第二场噩梦，炫目步伐遇到对手就变弱。迈阿密热火主场在比赛中以107-112不敌波士顿凯尔特人。德维恩-韦德打了40分钟，投篮12次命中2次，得8分，篮板1个，助攻3次，失误6次。这场比赛韦德三巨头中表现最差，上半场表现一般，投篮6次全失。下半场他首次通过跳投得分，但很快又陷入困境，被沙奎尔-奥尼尔盖帽。这种场景在上半场也出现过。第三节比赛剩下5分钟左右，韦德再次跳投得分。但之后他再次进攻时，又被绿军阻截。

他当然想打破困境，需要在进攻中得分，不只是罚球区增加得分。他非常积极。第四节比赛还剩4分50秒时，热火团队夺断成功，勒布朗-詹姆斯夺球快攻上篮，传球后与雷-阿伦相撞。那时比赛已结束，但裁判吹哨前，他飞身而出，寻找补篮机会。首场比赛，他对阵凯尔特人表现不佳，投篮16次命中4次，得13分6次助攻。他是球队败的主要原因。因此，他非常希望在本场比赛中获胜。他全场犯了6次错误，值得注意的是，上次对阵对手也是6次错误。整个职业期间，他68场比赛中6次或以上有错误，球队战绩为36胜32败。其中21场比赛得分低于20分，但得分低于10分仅有一场，发生在新秀赛季。本场比赛，他再次经历了7年前的艰难比赛，得分只有非常低的8分。

韦德对阵凯尔特人的战绩不好，总共9胜12败，值得关注。除去韦德新秀赛季和奥尼尔在队期间，热火在其余对决中实际只赢了一场。毫无疑问，凯尔特人是热火的季后赛强敌，要越过他们赢得总冠军，韦德不能坐以待毙。（形势严峻）

