11岁男孩被犬咬后三个月狂犬病发作去世。昨天在花都区花山镇和郁村，韩小姐哭诉，她的11岁堂弟于6月8日被犬咬伤，随后在昨天凌晨因狂犬病不治身亡，这是记者的报道。小姐说，堂弟临走前讲，那犬是旁边房子的鱼塘主人李某的。李某说，出事时他不在场，仅有几个工人在屋里照料鱼塘，而这些工人目前已离开。孩子没说清工人的样子，现场也没其他目击者，导致无法确认咬伤人的犬是否属于李某，这让家长又伤心又不知所措，不知道该追究哪一个的责任。警察正在调查这个事情。孩子被咬伤后没马上告诉家里人。

韩小姐说，8月26日清晨，她堂弟大雄忽然高烧，先被送到芙蓉医院，晚上11点又转到花都区人民医院。27日早上，因堂弟状况，医生猜他或许有狂犬病，问有没有被犬叼过。大雄开始说得不清楚：“记不得了……很久前貌似被叼过。”起先，他没细讲，但在大家不停追问下，他讲了整件事：6月8日午时，他路过邻居旁，一条黑犬猛地从房里窜出，在他小腿上叼了一口。接着，一个看守鱼塘的工友从房里出来，大声赶黑犬。大雄受惊，往前奔，没想到跑了两三步后，黑犬又跟上，在他小腿上再叼一口。两处都流血了，但看上去伤不重，所以他不太在意，继续找朋友玩耍。大雄回家后，因爸妈那天夜晚回得很晚，他居然忘记告诉他们这事，所以也没去打狂犬疫苗。韩小姐告诉媒体，大雄的爸妈结婚10年，才有了这个独子。大雄一直是个听话的孩子。

记者随着韩小姐来到花山镇五星村的事发地点，见到了鱼塘负责人李某。他告诉记者：“大雄出去游玩走的路很远，周边有许多犬，谁也不知道它究竟是哪里被咬伤的？”

