致云雀一带我上，云雀！带我上云霄！因为，你的吟声充满了力量；带我上，云雀！带我上云霄！吟呀吟，吟呀吟，吟得你周围的云天一片回响；你呀，把我激励，把我引导，帮我找到那你我神往的地方。我曾走过一个个凄凉的荒原，今天，我的心儿已感到疲倦；要是我能有一对仙女的翅膀，那我现在就要飞到你的身旁。你周身都是如痴如狂的欢乐，超凡的喜悦充满了你吟的歌；请激励我，引导我上了再上，带我到你天上设盛宴的地方！你呀，欢乐得就象清晨，笑个不停，嘲弄个不停；你有个可供休息的爱巢，所以，尽管你根本不算懒惰，醉似的云雀，你也决不想使自己像我这样地东漂西漂。快乐的生灵啊，快乐的生灵！你的性灵象一股急流的山泉——倾泻出对那至高主宰的颂赞，但愿高兴和欢乐追随着我们！啊，我的旅途，它崎岖不平，穿过丛丛荆棘丛生的灰蒙蒙荒野，但是听见你或你同类的声音——一派天上的无忧无虑和喜悦，

我就安天乐命地支着往前走，并把生命结束后的狂喜等候。两天下游客，云间歌手，你因它充满忧愁而看轻人间？抑或你振翅高飞的时候，地上巢穴仍牵连你的心和眼？你现在能自由进入的巢，安顿过你振举的双翅，还孕育了你的音！夜莺宜于阴暗林木，而风日流丽之地才适合你飞翔。你的音乐从那里流向人间。凭借天乡灵浪，你应发智者心泉，清醒高飞，不迷茫流浪，忠于有缘之地，无论人间天上。

