你爱吃鱼，我爱吃肉，虽然嗜爱的各有不同，我们还是一桌共食。倘若每个人都尝到了自己己喜爱的食物，大家都会感到舒舒服服。要是你说你讨厌吃鱼，别人也不会因而排斥你，更不会命令你非吃不可。
如果我们能体悟到各自互异的本质，便会对彼此的互异成趣感到快乐，这种快乐可以稳定一个人的心。
你有你的思考方式，别人也有他的思考方式，思维的方式或许有别，然而我们还是同席而坐。若是我们都能互相学习，就能一团和气。
不论彼此有何不同，你我都各有长处与缺点。如果把我们能坦然地不断活用这些长处与缺点，即可提升生活水准，不必去批评责难，也不必互相排斥，更不用怀疑别人是否出了什么毛病。
这才是使人类真正进步的原因，而真正能做到此境界者，才是真正的君子。因思想不同而顿起勃奚的行为，与前者有多么大的差距呀，人类的生命是无限的，未来也是无限的，我们必须寻求互相进步之道。
砂糖是甜的，精盐是咸的。它们是味道的两极，互为正反，如果想要食物尝起来是甜的，只要加点糖就可以了。然而事实上，若是我们再加入些许的盐，反而能加强糖的甜度与味道。这是因为调和了互为正反的两种味道而产生的一种新鲜滋味，也正是上天赐与的绝妙美味。
与我们相对立的人、事、物，我们总是希望能将之全部排除，这世上只要剩下自己就好了。这本是人之常情，因此，那些排也排不掉、挥也挥不去的东西，深深令我们心烦苦恼。
但大体说来，事有对立是好的，有正反两面也不妨，这不正是自然界中的一道理吗？有对的关系，我们才能感觉到自己的存在，也正因为这种正反对立存在的关系，才体会得出那种深义、那种绝妙滋味。
所以，与其苦思如何去排除那些挥之不去的东西，还不如苦思如何去接纳、调和它们。如此一来必能产生新的天赐美味，而一条新的康庄大道也在我们面前展开了。
有了缘分，人才会生活在这个世界上，并且和许多人产生各种关系。“缘分”这个词似乎很古老，然而涵义却历久弥新。
一般人往往认为人与人之间的关系，可以凭个人意志来促成或加以断绝。但事实并非如此，人与人之间的关系，并不是个人的“意志”或“希望”所能左右，而是由一种超越个人意志和希望的力量来决定的。
明白了这个道理，就应该更加珍惜自己的人际关系，心中常存感激之情，有任何不平或不满之前，先以谦虚的态度想到彼此间的缘分，然后以喜悦的心情、热忱的态度来加深相互的关联。如果每个人都能这样，必然可以产生坚强无比的力量，使社会由黑暗变为光明。
什么是好人、什么是坏人，不能一概而论。然而，自古以来，一般认为心地不善、专门作奸犯科的为坏人，还是为数不少。
追求真善美乃是人的本能，但还是有人会去追求丑陋与邪恶。美与丑共存，一起推动这个世界，自古以来从未改变过。既然如此，就应培养忍耐与宽容的心情，否则内心只会感到闷闷不乐，甚至只有叹息这个世界没有希望了。
人与人相互依靠而生活、从事工作，这世界各类人都有，并非到处都是好人。因此，唯有养成忍耐与宽容的心情，才能适应这个社会。
（附：1。作者简介：松下幸之助[日本1894-1989]日本企业家。松下电器公司董事长，人称经营之神。1894年出生于日本和歌，由于父母相继去世，9岁时就辍学当学徒工，糊口度日。1918年开始创业，建立了松下电器器具制作所，只生产双插座接合器等一两种产品；1932年以后，公司得到了前所未有的发展。松下幸之助连续10多年蝉联日本最高纳税人。日本政府曾于1965年给松下幸之助颁发了二等旭日重光勋章；日本天皇曾于1981年给松下幸之助颁授了一级旭日大绶勋章。
2。松下幸之助的事理名言：
（1）。不要失望，拿出勇气来！若能心无旁念，精神集中，此时此地，即可听到福音从天降临。
（2）。只有眼光广阔、远大的人，才能赶于面对困难，也才能寻找解决困难的良方妙策，从而在人生的道路上纵横驰骋，扬眉吐气。
（3）。做生意，每次活动必须考虑，这一活动要获得成功才行；假设不能成功，那决不是环境的关系，更不是运气的关系，那敢断言就是你采取的经营方法不当。
（4）。亨利\'福特觉得他自己的事业与社会发展有密切关系，我也心服他的想法完全正确；也可以说任何人的事业都与这个人存在的社会，利害关系，无法分离。心怀大志的企业家应该具有这种自负。
（5）。经营事业的成败不容讳言，与治国同一道理，在于人事安排是否合宜，拥有多数好人的事业，定会繁荣；否则，此一事业单位必趋于没落。）