此时是上弦月明亮的夜晚，三藏和行者在月光下悠闲地散步，忽然见一位道人前来报告:“我们的老师要见见中华的人。”三藏急转身，看见一个老和尚手持竹杖向他们致礼道:“这位就是中华来的师父吗?”三藏回礼说:"不敢。”老和尚不住地称赞，然后问道:“师父高寿吗?”三藏回答:“虚度了四十五年。请问老院主您高寿吗?"老和尚笑着说:“比师父还多一百五岁呢。"行者说:"今年我已经一百零五岁了。你猜猜我有多少年纪?"老和尚说:“师父相貌古朴，而且晚上月亮瞪眼，急忙看不出来。”他们聊了一会，又转向后廊观看。三藏问道:“刚才说给孤园的遗址在哪里?”老和尚说:“就在后门外面。”他们快速地打开门，只见是一块空地，还有一些碎石叠成的墙角。三藏合掌叹息道:“怀念昔日给孤园须达多，曾捐助贫困和病痛的金宝。衹园名留千古，长者去哪里陪伴着觉罗呢?”他们一边赏月，一边慢慢地前行。走到后门外面的台阶上，又坐了一会，突然听到哭泣声。三藏专心地倾听，发现是有人在哭诉父母不知苦痛的话，他感到很心酸，忍不住流下了泪水，转身问众僧道:"是谁在哪里悲伤呢?”老和尚见到他询问，便命众僧先回去煮茶，等没有人时，才向唐僧和行者下拜。三藏扶起他说"老院主，为什么向我们行礼?”老和尚说:“弟子年纪已过百岁，稍有些见识，每在禅静之间，也曾见过一些景象。对于老爷师徒，弟子有些了解，和其他人不同。如果说到悲伤的事情，非这位师父能明辨得出来。”行者说"你先说说，到底是什么事?”老和尚说:“几年前的今天，我正在明性月下时，突然听到一阵风声，接着就听到了悲叹之声。我下床上基地看时，发现是一个容貌美丽的女子。我问她:'你是哪个家庭的女子?为什么会到这个地方来?’那女子说:'我是天竺国国王的公主。因为在月下欣赏花朵，被风吹到这里的。’我把她关在一个破旧的房间里，给她盖了一个像监狱一样的门，只留了一个小孔，刚够递饭碗过去。当时告诉众僧:"她是个妖邪，被我捆绑住了。’但是我们僧家是慈悲之人，不愿伤害她的性命。
每天给她两顿简陋的茶饭，她吃着维持生命。那女子也很聪明，立即明白我的意思，担心给众僧留下负面印象就装作受风吹病，装作在尿里睡觉，在屎里躺着。白天她胡言乱语，呆呆地，到了夜晚的安静时刻，却思念父母哭泣。我去城里几次请求化缘打探公主的情况，全然没有收到任何伤害。所以我坚决地锁住她，更不放出去。今天幸好老师来到国中，万望能够到国内，广施法力，辨别真相。一则是为了拯救善良，二则是为了展现神通。”三藏和行者听了，心里都非常重视。正在说话的时候，只见两个小和尚前来请喝茶安顿，然后离开了。
八戒和沙僧在方丈里嘟嘟囔囔地说着:“明天要等到鸡鸣才走，现在还不来睡觉!”行者说:“傻瓜又在说什么?”八戒说:“就睡吧。这么深的夜晚，还看什么风景?”于是，老和尚离去，唐僧就睡觉了。正是那时候，人静月沉花梦悄，暖风微微透过窗纱。铜壶点点看着水，银河明明照耀着九华。
那晚睡得还不久，就听到鸡鸣声。行商们都起来了，点灯做饭。长老也叫醒了八戒和沙僧，整理行装。行者叫人点亮灯。寺庙的僧人早就醒来，泡好茶水，准备好点心，后面等待敬拜。八戒高兴地吃了一碗馍馍，带出行李和马匹。三藏和行者向众人道谢，老和尚又对行者说:“悲伤的事情，记在心里!记在心里!”行者笑道:“谨记!谨记!我到城里自会倾听声音来判断事情，看外貌来辨别颜色。”那群行商喧闹着，也一同上了大路。到了寅时经过了鸡鸣关。到了已时，方才看见城墙。那城池真是坚固如铁，辉煌如金，是神州的重要城市。那城市里有:
虎踞龙蟠的形势高耸，凤楼麒阁闪耀着彩光。城外的护城河水像环带一样流动，福地依山而建，插上锦旗标志早晨的太阳照耀着旌旗和明辇的道路，春风鼓声遍布溪桥。国王有德行，衣冠堂堂，五谷丰登展示了杰出的豪杰们。
当天他们进入了东市街，众商人各自投宿旅店。师徒们进入城内，正走着，遇到一个会同馆驿，三藏等直接走进驿馆。驿馆的管理员立即报告给驿丞说:“外面有四个奇怪的和尚，牵着一匹白马进来了。”驿永听说有马，就知道是官府派遣的，便出厅迎接。三藏行礼说:“贫僧是东土唐朝钦差灵山大雷音见佛求经之人。随身带有关文入朝验明。请大人让一歇，事毕即行。”驿丞回礼道:“这个馆驿原本设立给使节和客人待遇的地方，当然恭迎恭迓。请进，请进。”三藏高兴地让徒弟们都上前见礼。驿氶看到他们相貌丑陋，心中惊讶，不知道他们是人是鬼战战兢兢地只能摆茶斋。三藏见他感到害怕，说道:“大人不必惊恐。我们三个徒弟，虽然相貌丑陋，但心地都是善良的。俗话说'山恶人善’，为何害怕呢?"
驿丞听了这话，才平定了自己的心性，问道:“国师，唐朝在哪里?”三藏回答:“在南膳部洲的中华之地。”又问:"离家多久了?”三藏说:“贞观十三年，至今已经过去了十四个年头，经历了千山万水的苦难，才到了这里。”驿氶说:“神僧啊!神僧啊!”三藏问道:“贵国国王年纪多大了?”驿永回答:“我所在的大天竺国从太祖太宗传位至今已经五百多年了。现在的国王，热爱山水花卉，号称怡宗皇帝，改元为靖宴，已经二十八年了三藏说:“今天我贫僧要去朝见国王，交换关文，不知是否能够见到朝廷?”驿永说:“好!好!正好!最近因为国王的公主已经二十岁了，正在十字街头的高楼上结彩楼，开展击打绣球比赛，招婿的赛事。今天正是热闹的时刻，我想国王爷爷还没有退朝。如果你们想交换关文，现在正是好时机。”三藏高兴地准备动身，只见摆上斋食于是跟着驿丞和行者一同吃了饭。
此时已经过了午时。三藏说:“我要出发了。”行者说:“我保护师父一同前往。”八戒说:“我也去。”沙僧说:"二哥，你不去吗?你的相貌并不可见，别到朝门外装扮得胖了。还是让大哥去吧。”三藏说:“悟净说得对。你这呆子粗鄙，悟空还有些细腻。”那八戒扬起嘴说:除了师父，我们三个的相貌也差不多。”三藏穿上袈裟，行者拿了引袋一同前往。只见街坊上，士农工商、文人墨客、愚夫俗子，纷纷说道:"看他们抛绣球呀!”三藏站在路边，对行者说:“这里的人物衣冠、宫殿器物、言谈举止，都和我们大唐一样。我想到俗世中的亲母也是抛绣球遇到旧姻缘，结了夫妇。这里也有这样的风俗。"行者说:“我们也去看看，怎么样?”三藏说:"不可!不可!你我的服饰不合适，恐怕引起怀疑。”行者说:“师父，你忘了那给孤布金寺老僧说的话了吗?一方面去看彩楼，一方面去辨真假。像这样热闹的场合，那位皇帝必然会听公主喜报，没有时间处理朝政。我们走走看!”三藏听了，真与行者一同前往。只见各种人都在那里看着打绣球。唉!谁知道这一去，却是渔翁抛下钩和线，从此钓出是非来。
此刻，那天竺国王因为喜爱山水花卉，前年带着后妃和公主在御花园中的月夜欣赏花朵，引来一位妖邪，把真正的公主掳走，自己变成了一个假公主。知道今年今月今日、此时到达的是唐僧，他借国家的财富，搭起了彩楼,打算招唐僧作为伴侣，借取唐僧的元阳真气，成为太乙上仙。正当午时三刻，三藏和行者混迹在人群中，走近楼下那个公主刚点燃香，祭拜天地。左右有五六十个美丽的绣女近侍，拿着绣球。楼上的窗户分明可见。公主转头一看，发现唐僧走得很近，就拿起绣球来，亲手扔到了唐僧头上。唐僧吓了一跳，把头上的拂尘帽弄歪了，忙双手扶着帽子，绣球则滚进了他的袖子里。楼上一片喊声:“打到和尚了!打到和尚了!
哎呀!十字街头，那些商贩和其他人纷纷涌来争抢绣球，被行者喝了一声，咬紧牙关，挺起腰身，长高了三丈展现出神威，露出丑相，把一些人吓得摔倒爬行，不敢再靠近。瞬间人群四散，行者又恢复了原形。楼上的绣女和太监们都向唐僧下拜说:"贵人!贵人!请进朝堂庆贺。”三藏立即回礼，扶起大家，回头责备行者道:“你这个猴头，又是故意捉弄我!
行者笑着说:“绣球打在你头上，滚进你袖里，对我有什么影响?为何还抱怨?”三藏问道:“这样的情况该怎么办?”行者答道:“师父，请放心，你去朝见国王，我回驿站告诉八戒、沙僧等等等候。如果公主不招待你,那就算了，我们换取关文就走;如果她一定要招待你，你对国王说:"召唤我的徒弟来，我要对他们分派命令。到时候召唤我们三个去朝见，我在其中可以辨别真假。这是'依附婚姻之怪’的计策。”唐僧没有其他的话可说行者便转身回到驿站。
长老被一群官女们拥着走到楼前。公主下楼，玉手搀扶着唐僧，一同登上花轿，排列起队伍，转回朝门。早有黄门官先奏道:“陛下，公主娘娘搀扶着一个和尚，像是打中了绣球，现在午门外等候旨意。”国王听了，心里非常不高兴;本来想要拒绝，但又不知道公主的意思如何，只好带着情感接见。公主和唐僧继而到达金銮殿前，正是一对夫妻呼万岁，两家正式拜千秋。礼仪结束后，又被宜到殿上，开口询问:“僧人你从哪里来，怎么遇到我们的公主抛绣球正好打中?”唐僧俯伏奏道:“贫僧是南膳部洲的大唐皇帝派遣前往西天雷音寺拜佛求经的。因为有长路关文，特地来朝廷交换。路过十字街的彩楼下时，没想到公主娘娘抛绣球，正好打在贫僧头上。贫僧是出家人信仰其他宗教，怎敢把自己与贵族的金枝玉叶联系在一起!请陛下宽恕贫僧的死罪，交换关文，早日去灵山拜见佛祖然后回到我的国家，永远记住陛下的恩典!”国王说:“你是东土圣僧，正好是'千里姻缘一线牵’。我家的公主，现在已经二十岁了还没有婚配，所以选了今天这个吉利的日子来结彩楼抛绣球，希望寻找到良缘。虽然你正好被她打中，我并不是很高兴，但我不知道公主的意愿如何。”公主叩头说:“父王，俗话说“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗我已经发过誓愿，投下了这个球，向天地诸神报告，也进行了婚姻的兆头。今天打中了圣僧，正是前世的缘分得到了今生的机缘，岂敢改变!愿意招他为驸马。”国王这才高兴，即宣布天监正台官选择日期。
壁厢收拾起行李，然后发布诏令通知全国。三藏听了这话，没有表示感谢，只叫道:“宽恕!宽恕!”国王说"这个和尚真是不通理。我以一国之富，招你做驸马，为何你不在这里享受，一心只想取经!如果再推辞，就叫锦衣官校推出斩了!”长老吓得魂不附体，只能战战兢兢地叩头进言道:“感谢陛下的恩宠。但我带着四个人一行还有三个徒弟在外面，现在应该去接他们，交换关文，让他们早日前往西天，以免耽误西去的事情。”国王 dar"你的徒弟在哪里?”三藏说:“他们都在会同馆驿。”于是派官员去召唤圣僧的徒弟们aufhin准许了他的请求:领着关文一起前往西天，而让圣僧留下来做驸马。长老只得站起来侍立。以下是一首诗作为证明:
红丹丹不漏要完整，苦行难以完成，恼恶的因缘。
佛道的真正传承在于我自身，善行由人做积累，福报由天赐予。
不要沉迷于六根饱满的欲望，突然开启本性的本来原始。
无爱无思自然清净，只管解脱，达到超然的境地，
当时派官员到会同馆驿，召唤唐僧的徒弟们，具体情况不再赘述，
接下来说行者自彩楼下与唐僧分别，走几步，笑着回到驿站。八戒、沙僧迎过来说:“哥哥，你为什么这样开心地笑?师父怎么不见了?”行者说:“师父高兴了。”八戒说:“还没有到目的地，也没有见到佛经，为什么会开心?”行者笑着说:“我和师父刚走到十字街的彩楼下，竟然被当朝公主打中了，师父被宫女、彩女、太监推拥到楼前，与公主一同坐上花轿入宫，被招为驸马，这不是喜事吗?”八戒听了，跺脚捶胸说:“早知道我就走了!都是那沙僧懒散!你没有拦住我，我直接冲到彩楼下，让绣球打中我这个老猪，那公主就招我了，多好啊!多妙啊!英俊的标致，正合适，大家注定要玩儿这个游戏，多么有趣!”沙僧上前，在他脸上拍了一下，说道:“真不知羞耻!真不知羞耻!你这张嘴真是厉害!"只花了三钱银子买了只老驴，居然还夸自己能骑!"要是绣球打到你身上，连纸钱都来不及烧退了，你敢引这个不幸进门!”八戒说:“你这个黑脸家伙真没有品味!
丑自丑，但还有些特色。自古有言:“皮肉粗糙，骨骼坚强，各有所长可取。”行者说:“傻子别胡说!快收拾行李。只怕师父着急来找我们，我们可以进朝廷保护他。”八戒说:“哥哥你又错了。师父成了驸马，到皇宫与皇帝的女儿交往，又不是攀登山岳，遇到妖怪和邪恶之事，用不着你去保护他!他那把年纪，岂不知道被窝里的事情，要你去扶揩什么?”行者一把揪住八戒的耳朵，抡起拳头骂道:“你这淫心不断的蠢货!说些什么荒唐之言!
正闹着，忽然驿站的官员来报告:“圣上有旨，派官前来请三位神僧。”八戒问:“他们到底请我们做什么?”驿站的官员说:“老神僧因为幸运地被公主打中绣球，被招为驸马，所以派官前来请您们。”行者说:“官员在哪里?让他进来。那官员向行者行礼。礼毕后，他不敢抬头看，只念道:“是鬼还是妖...是雷神还是夜叉.ns....”行者问:“官员，有话就说，为什么犹豫不决?”官员慌乱地举着圣旨，口中乱说道:“我主公有请会亲-我主公会亲有请!”八戒说:“我这里没有刑具，不会打你，你慢慢说，别害怕。”行者说:“难道他怕你打?怕你那张脸吗!快收拾行李，牵马前往朝廷，去见师父商议事情!”正如俗话说的:“遇到狭窄的道路难以回避，却会造成恩爱的变为敌对。
话说孙行者等三人，随着召官来到午门外，黄门官立即传奏让他们进宫。他们三个齐齐站定，不下拜。国王问道:“这三位是那位圣僧驸马的高徒?姓什么名字?来自哪里?出家的原因是什么?修持什么经卷?”行者便走近前，想要上殿。身边有人喝道:“不要走!有什么话，立下奏章说。”行者笑着说:“我们是出家人，一步一步走”接着八戒、沙僧也走近前。长老担心他们失礼，便起身叫道:“徒弟们啊，陛下问起你们的来因，你们要回答”行者见他的师父在旁边侍立，忍不住大声说道:“陛下轻视人轻视自己!既然招我师父做驸马，怎么还让他站着?世间有称之为'贵人’的女夫，岂有不坐的理由!”国王听了，非常惊讶，想要退后殿去，但又怕错过一睹,只好硬着胆子，让侍从拿来绣墩，请唐僧坐下。行者这才开始奏道:
'我孙行者祖居东胜神洲傲来国花果山水帘洞。父是天，母是地，石头裂开我降生。曾经拜见至人，学成大道后来变成仙人，聚集在洞天福地。下海降龙，登山捉妖。废除死亡名号，上升到生命名单上，被任命为齐天大圣玩赏琼楼，喜欢游览宝阁。与天仙会面，每天欢歌;居住在圣境，每天快乐。只因为闹得天宫桃宴乱，大闹天官，被佛降伏，困压在五行山下，饥餐铁弹，渴饮铜汁，五百年来未曾吃过饭。幸好我的师父从东土而来，拜见西方，观音菩萨教我脱离天灾，摆脱大难，皈依于瑜伽门下。以前的名字是悟空，现在称为行者。"
国王听到这样的名字，吃惊地下了龙床，走到前面，用御手挽住长老的手，说道:“驸马，也算是朕的缘分能够遇到你这样的仙缘仙眷。”三藏口里连连谢恩，请国王登上龙座。然后又问:“第二位高徒是谁?”八戒挑起嘴，扬起威风说道:
“我老猪先前是凡人，贪欢好懒。一生混乱，迷失自己。不知道天有多高，地有多厚，难以理解海的广阔和山的遥远。在幽闲时，突然遇到一位真人。几句话解开了我的业网，几句话劈开了灾门。
当时立即省悟，立刻投师。恪守二八修行的法则，尊敬地修炼三三的前后关系。修行满足后，得以飞升至天府得到玉帝的厚恩，被封为天蓬元帅，负责管押河兵，自由自在地在汉宫中行走。只因为蟠桃宴上醉酒，戏弄嫦娥被贬为凡人;错投胎，转生为猪的形象，住在福陵山，制造了无数的罪孽。遇到观音菩萨，被她指明了善道。皈依佛教，以保护唐僧。径直前往西天，拜求神奇的典籍。我的法号是悟能，名为八戒。
国王听了这些，胆战心惊，不敢观望。而这傻子却更加兴奋，摇头晃脑，撅起嘴巴，竖起耳朵大笑。三藏又怕惊动龙驾，立即斥责道:“八戒收敛一些!”然后双手合十，站得端正，假装端庄起来。接着国王又问:“第三位高徒，你是因为什么原因皈依佛门的?”沙僧合掌说道:
“我原本只是个凡夫，因为怕轮回的苦果而寻求出路。四处游历，漂泊到天涯海角。常常带着衣钵随身，经常修炼心灵在寺院里。因此虔诚，得以结缘仙侣。养育了一群孩子，配对了一些姹女。修行满三千，融合四相的力量超越天界，拜见玄穹，被封为卷帘大将，侍奉凤辇龙车，封号将军。但因为在蟠桃宴上不慎打破玻璃杯，被贬到了流沙河，改头换面，造下了无边的罪孽。幸好观音菩萨远从东土而来，劝我皈依佛教，等待唐朝的佛子，一同前往西天求取正果经典。我经过改过自新，再次修行大智慧。我姓沙，法号净，名字是沙僧。
国王听到这些话，既惊喜又担忧。他高兴的是他的女儿嫁给了真正的活佛，但担心的是这三个人实际上是妖神正在喜忧之间，忽然有阴阳官上奏道:“婚期已经选定在今年的本月十二日。这是个好日子，适合举办婚礼。王子辰良，周堂通利，宜举行婚姻。”国王问道:“今天是几号?”阴阳官回答:“今天是初八，乃是戊申之日，正是猿猴献果的吉日，非常适合迎贤受事。
'国王非常高兴，立即命令驾官打扫皇宫的花园和楼阁亭台，并请驸马和三位高徒安歇一下，待会安排一席美味佳肴，让公主与之匹配。众人都恭敬地听从命令，国王退朝后，官员们纷纷散去，不再提及。
说到三藏师徒们来到皇宫花园，天色渐晚，摆下清淡的饭食。八戒高兴地说:“这一天也应该吃饭了。”管家随即端来素米饭、面食等物品，八戒吃了又加，加了又吃，一直吃得肚子涨得满满的，才停下来。片刻后，点上灯准备铺盖，各自回寝。长老发现周围无人，便对行者责备起来，怒声喝道:“悟空!你这个猴子，每每害我!我说只去交换关文，不要去彩楼前看看，你为什么一定要引导我去看看?如今看到了，怎么办?惹出这样的麻烦，怎么办?”行者笑着辩解道:“师父说'先母也是扔绣球，遇到旧缘，才成为夫妻’。我似乎察觉到一些古风，在引导您前往。又想到那个给孤布金寺长者的话，于是检验真假。刚见到皇帝的脸上，略有些不明朗之色，只是还没有看到公主如何而已。
“我有火眼金睛，一见面就能辨别真假、善恶、贫富，而且长老问道:“你看到公主之后怎么办?”行者说:擅长做好事，能够辨明是非。”沙僧和八戒笑称:“哥哥最近又学会看相了。”行者说:“看相之人，当然是我的孙子。”三藏喝道:“暂且停止争论了!现在问题是他非要纳我，我们到底该如何处置?”行者说:"等到十二日的喜庆日，公主必定会出来拜见父母，届时我会在旁观察。如果她仍然是一个真正的女子，你就做她的驸马，享受国内的荣华富贵。”三藏听了这话，越发生气怒骂道:“你这个猴子害我啊!都是悟能说的，我们已经过了十节的九节七八分了，你还在给我添堵!快点闭嘴，别再开那张臭嘴!要是再无礼，我就念咒诅咒你!"行者听到念咒慌忙跪在地上道:“请别念!请别念!如果她是真的女人，在举行婚礼时，我们会一起闹翻皇宫，带走你。”师徒们说了一会儿话，不知不觉就到了更深的夜晚。正如诗句所说:
宫殿钟声沉沉，花香漂浮。绣户垂珠箔，闲庭绝火光。秋千索冷空留影，羌笛声残静四方。绕屋有花笼月灿,隔空无树显星芒。杜鹃啼歇，蝴蝶梦长。银汉横天宇，白云归故乡。正是离人情切处，风摇嫩柳更凄凉。
八戒说:“师父，夜已深，有事明天再商量。先睡!先睡!”师徒们果然休息了
一夜的最象已经过去，早晨金鸡啼鸣。五更三点，国王登上宝座设朝。只见:
宫殿开窗户，紫气高高飘。风吹乐曲传入苍穹。
云动豹尾的旌旗摇动，阳光照耀着玉玺上的龙头。
香雾轻轻进宫殿，露珠微湿园中娇艳的花朵。
山上的人舞蹈，千官列队行礼，海上安静，河水清澈，整个国家一片和平。
文武百官朝拜结束后，又传:“光禄寺安排十二日的宴席。今天先准备春罍，邀请驸马在皇宫花园中欣赏。命仪制司领三位贤亲前去，一起坐席，又让光禄寺准备三席素宴招待他们。两个地方都吩咐乐官演奏音乐，陪伴赏春景色，度过延迟的时间。八戒听了，应声说:“陛下，我师徒从相聚以来，没有分开过一刻。既然今天在皇宫花园宴会，带我们去玩上两天，让师父代替你做驸马，否则这个买卖做不成了。”国王见他长相丑陋，说话粗俗，而且见他扭头、捏颈、掬嘴巴、摇耳朵，似乎有些风流气息，还怕他破坏婚事，只能依从，于是命令:“在永镇华夷阁安排两席，我和驸马一起坐。在留春亭上准备三席，请三位别坐。怕他们师徒坐的不方便。”那呆子就朝上面行了个礼，大声叫道:“多谢陛下!”各自退下。然后又传旨，命宫廷官员准备宴会，让后妃和公主来上头化妆，为了十二日的婚配做准备。
巳时前后，国王驾车前往皇宫花园，邀请唐僧一同观看。好地方啊:
用彩石铺成的小径，栏杆上雕刻着精美花纹。小径旁有奇特的花朵;栏杆外有异种植物。翠绿的桃树迷人地吸引着翡翠;柔嫩的柳树中闪烁黄鹂的飞翔。
步履之间，感受到幽幽的香气，袖子也因此沾染上清新的味道。凤台上有龙沼，竹阁和松轩。凤台之上有人吹箫，引来凤凰般的仪态;龙沼之间有养鱼，能让鱼化身为龙而飞走。竹阁上有诗，费尽心思去推敲裁剪白雪;松轩中的文集，经过深思熟虑的珠宝注入了青苔的编制。假山拳石碧绿欲滴，曲水波光深邃。牡丹亭、蔷薇架上展现了叠锦般柔软的覆盖;茉藜槛、海棠畦中堆砌着如霞如玉的美丽。芍药香气独特，蜀葵绚丽奇艳。白梨和红杏争奇斗艳，紫蕙和金萱争相绽放。丽春花、木笔花、杜鹃花显得娇艳欲滴;含笑花、凤仙花、玉簪花令人肃然起敬。红色透过烟脂般的润饰遍及每一个地方，一丛从的浓香如锦绣般环绕着。更令人喜悦的是东风回暖的日子，花园里的娇媚灿烂无比。
君王们站在一行，久久地观赏着这美景。早些时候，礼仪司官早已邀请了三人进入留春亭，国王带着唐僧上了华夷阁，各自享受着宴席。歌舞声、琴弦悠扬，布置的场面华豪华，真是:
壮丽的曙光在峰峦香嶂的山头生发，风阁和龙楼笼量着神秘的霭气。
春色细密地铺展着花草，天光远远地洒下锦缎般的明亮。
笙歌翩翩绕，仿佛仙境之宴;酒杯传递，洒满玉液的清香。
君王欢喜，臣子高兴，一起欣赏赏心悦目的景色，标志着国家的繁荣安宁。
这时长老看到国王对他敬重备至，无计可奈，只能勉强地随喜，虽然外表喜悦，内心却忧愁。在他坐定之际他注意到墙上挂着四面金屏，屏上画着春夏秋冬四季风景，每画上都有着詩文，都是翰林名士的作品:
《春景诗》写道:
“天空一片通彻，大地蓬勃万物更新。
桃李争相绽放花朵，燕子飞来画栋之间，香尘弥漫。
《夏景诗》写道:
熏风拂拂，思绪悠迟，宫院中榴葵映日辉。
笛玉音调惊醒午梦，芰荷香散到庭帏。
《秋景诗》说:
“金井梧桐一叶黄，珠帘不卷夜来霜,
燕知社日辞巢去，雁折芦花过别乡。
《冬景诗》说:
"天雨飞云暗淡寒，朔风吹雪积千山。
深宫自有红炉暖，报道梅开玉满栏。
国王看到唐僧正在津津有味地欣赏诗句，便说道:“驸马好像很喜欢品味诗句，想必擅长吟咏吧。如果不嫌弃不妨各自依韵各和一首，如何?”长老因为对美景感慨而忘情，明察秋毫，见国王的重视，遵循前面的韵脚，他不由自主地说了一句:“日暖冰消大地钧。”国王非常高兴，即召见侍卫官:“取来文房四宝，请驸马将刚才的诗句记下来，等朕慢慢品味。”长老愉快地答应下来，举起笔来和了起来:
和《春景诗》说:
“日暖冰消大地钧，御花卉又一新。
和风膏雨浸民间，海晏河清超凡尘。”
和《夏景诗》说:
“斗指南方白昼迟，槐云榴火竞辉。
黄鹂紫燕啼宫柳，巧转双声入绛帏。
和《秋景诗》说:
“香飘橘绿与橙黄，松柏青青临寒霜。
篱菊半开堆锦绣，笙歌韵彻水云乡。
和《冬景诗》说:
“瑞雪初晴气味寒，奇峰巧石如玉山。
炉中烧兽炭煨酥酪，袖手高歌依青栏。
“真是个有才艺的人，能够悠然自得地高歌倚在栏杆上啊!”于是命令国王见到行者三人非常高兴，称赞道:乐班演奏新作的诗歌音乐，整天欢乐地度过。
行者三人在留春亭中也非常享受，各自喝了几杯酒，也有些醉意。正想去找长老，却发现长老已经和国王离开了阁楼。八戒发呆起来，随声叫道:“多么快乐!多么自在!今天也过得很舒服啊!现在应该趁饱睡觉去了!"”沙僧笑道:“二哥太没修养了。吃饱喝足，怎么可能睡觉呢?"八戒说:“你不懂，俗话说'吃了饭不困，肚子里没一点力气’嘛!"
唐僧和国王告别后说:“只管小心行事，只管小心行事!”一到亭内，他责备了三人说:"你们越发不守规矩了!这是什么地方，不停地大声喧闹!如果惹怒了国王，会对你们造成伤害的!”八戒说:"没关系!没关系!我们是跟他有亲戚关系的，他不会真的生气的。俗话说:'打不断的是亲戚，骂不断的是邻居。’我们只是嬉戏玩闹怕他怎么样?”长老训斥道:“把那个呆子抓过来，给他二十杖!”行者果断地把呆子揪倒在地，长老举起棍子就打。呆子大声喊喊:“驸马大人!饶命啊!饶命啊!”宴会官员旁边劝住了。呆子爬起来，嘟囔着说:“真是尊贵的人啊!真是好驸马啊!连亲戚都没结成，就开始执行法律了!”行者嘲笑他说:“别胡说!别胡说!快快去睡觉吧。”他们又在留春亭中住了一晚。第二天早上，又如常进行宴乐。
不知不觉欢乐了三四天，正值十二日良辰。光禄寺的三部官员回报道:“我们从八日开始按旨修建驸马府，现已修好，并准备好装饰。合卺宴席也已准备妥当，荤素菜共有五百余席。”国王心中高兴，正准备邀请驸马前来赴宴，突然有内官官员向朝中启奏道:“万岁，正宫娘娘有事要请。”国王于是退入内宫，只见那三宫皇后、六院媗妃，引领着公主们，都在昭阳宫中谈笑，真是花团锦簇!那一片富丽妖娆，真如同天堂月殿，不亚于仙府瑶宫。还有四首新词《喜会佳姻》作为证据。
《喜词》说:
喜!喜!喜!忻然欢乐!结合姻缘，恩爱美满。精巧的宫廷妆容，比得上娥?龙钗和凤钗，闪闪飞扬的金丝樱唇皓齿朱颜，婀娜动人如花般婀娜。锦绣重重五彩缤纷，香气扑鼻千金队中。
《会词》说:
会!会!会!妖娆娇美。比得上毛嫩的美人，欺负楚妹子。倾国倾城，比得上花朵和玉石。装扮更加鲜艳妍丽钗环多彩夺目。兰心蕙质清高，妆容宛如冰肌，荣耀尊贵。黛眉一线，如远山微微，窈窕妈妈共同组成锦队。
《佳词》说:
佳!佳!佳!像玉女仙娃。可爱可亲，实在值得夸奖。异香散发，脂粉混合。天台福地遥远，可与国王家相媲美。笑语纷纷，娇态婀娜，笙歌回荡，热闹喧哗。花堆锦砌，美不胜收，看遍人间，无与伦比。
《姻词》说:
姻!姻!姻!像兰麝香气弥漫。仙子们排成阵列，美人如群。宫妃们换上彩衣，公主们妆容崭新。云鬓盘起鸦髻，霓裳压低凤裙。一派仙音婉转悠扬，两行朝服紫红交织。当年曾以凤鸾信结缘，今朝幸福地喜迎良缘。
国王到来时，后妃引着公主以及彩女和宫娥都前来迎接。国王高兴地进入昭阳宫并坐下。后妃等人都行过拜礼国鮁洙诨秣垄丏浏糖Э毫負鍃膻齷圳鹨@鴛蝠户戢揳洲倆酈ぁ髈豎癆愉轷島縹饌湿“公主贤淑，自从初八结彩抛球，幸遇圣僧，想必心愿已经得偿。各官都能明白我的心意，各项准备也都完备了。今天正是好日子，可早些去参加合卺宴，请务必不要错过时机。”公主走近前，倒身下拜，禀告道:“父王，请恕小女千万之罪。小女有一事要启奏:这几天听说府中官员传言，唐圣僧有三个徒弟，他们个个长得十分丑陋，小女不敢见他们，恐怕见了会感到害怕。希望父王能够将他们放出城外，这样才不会引起惊恐，也避免给我们带来麻烦。”国王说:“孩儿差点忘了，果然他们长得有点丑陋。这些日子他们一直在御花园的留春亭待着。趁今天就上殿，发放他们关文，让他们出城，也方便赴宴。”公主向国王叩头谢恩，国王随即出驾上殿，发出旨意
"请驸马以及他的三位徒弟一同上殿。
原来唐僧一直耐心算着日子，一直等到十二日，天还没亮，就与他的三个徒弟商量:“今天是十二日子了，这件事该怎么处理呢?”行者说:“那国王我已经了解，虽然有些不吉利，但还没招惹上我们，不至于有大的危害;只是不能让公主见到我们，如果她见到了，我一眼就能看出真假，然后再采取行动。你放心吧。他现在肯定会来请我们，将我们送出城外，你要应承下来，不要害怕。我会迅速回来，紧紧跟着保护你。"师徒们正讨论着，果然看到当驾官员和仪制司前来邀请。行者笑着说:"去吧!去吧!肯定是来送行的，好让师父与我们会合。”八戒说:“送行肯定会有千百两黄金白银，我们也可以买些士产带回去。到了我丈人家，还能再享受一番亲子嬉戏呢。"”沙僧说:“二哥，说话注意点，不要乱说，全凭大哥来决定。
于是将行李和马匹都随同其他官员一起到了丹墀下。国王见到后，命令行者三人靠近道:"你们将关文交上来我会用宝花押章交给你们，另外还准备了盘缠，送给你们提前去灵山见佛。等你们取经回来，还会有另外的重谢驸马就待在这里，不要担心。”行者感谢国王，并命沙僧将关文递上。0
国王看了，立即使用了印童，盖上花字，并取出了十锭黄金和二十锭白金，表示恭敬的礼物。悟空原本贪财好色，立即去接受了邀请。悟空向上行礼说:“噪声!噪声!”然后转身准备离开。三藏急忙起身拉住悟空，咬紧牙关说:“你们都不顾我就走了!"”悟空捏住三藏的手掌，示意他在那里宽心等待。我等取得经书后，会回来看你。”那位长老似信似不信，不肯放手。许多官员都看到了，以为我们真的要分别离去。很快国王又请驸马上殿，吩咐官员送三位出城，长老只得放手上殿。
悟空三人一起走出朝门，各自告别。八戒问:“我们真的要走了吗?”悟空不言不语，只是继续走着。到了驿站，驿丞接待进去，倒茶、摆饭。悟空对八戒、沙僧说:"你们两个就在这里，切记不要出头。如果驿永问什么事情，就含糊应答，不要和我说话。我会保护师父离开。"
好大圣拔下一根毫毛，吹了口仙气，喊道:“变!”于是变成了自己的模样，与八戒、沙僧一同待在驿站里。真身则悄悄飞到半空中，变成了一只小蜜蜂，看起来很小巧。只见:
翅膀黄色、嘴甜、尾巴利落，随风飘舞，疯狂地飞舞。它最擅长采摘花蕊和窃取花香，穿过柳树，摇摆飞舞。经过几番辛苦的洗练，它来来去去非常忙碌。它酿成的蜜汁味道浓美，不知道享受过什么，只好保存名字和形态
你看它轻盈地飞入朝廷，遥望唐僧坐在国王左边的绣墩上，愁眉不展，心里焦虑。它径直飞到唐僧的帽子上悄悄地爬到耳边，低声说道:“师父，我来了，不要担心。”这句话只有唐僧听得见，其他人都无法察觉。唐僧心情渐渐宽慰。不一会儿，宫中官员前来邀请道:“万岁，庆贺宴席已经在鹊宫准备好了。娘娘和公主都在宫中等候恳请万岁与贵人一同前往。”国王喜不自胜，于是与驸马一同进宫。这正是邪恶的国王因迷恋花朵而引发祸害,而唐僧为了修行心境，一直忧虑不安。
然而，唐僧忧心忡忡，跟随国王进入后宫，只听到鼓乐喧天，闻到异香扑皇，他低着头，不敢抬头看。行者暗自高兴，站在唐僧的毗卢帽上，运用神光，睁开火眼金晴观察，只见那两班彩女，摆列得像蕊宫仙府，美丽胜过锦帐春风。真是娉婷婀娜，玉质冰肌。一双双娇艳超过楚女，一对对美丽胜过西施。云髻高盘飞起像彩凤，娥眉微显像远山低。笙簧杂奏，箫鼓频吹。宫商角徵羽，抑扬高下齐。清歌妙舞常令人爱慕，锦砌花团色彩丰富。行者看见师父完全没有动心思，暗自赞叹道:“好和尚!好和尚!身处锦绣之地却无爱意，脚踏琼瑶之地却不迷失。”不-会儿，皇后、嫔妃们陪着公主一起出鹊宫，一齐迎接，都高声喊:“我们的王万岁，万万岁!”长老吓得战战兢兢不知所措。行者早已识破，看到公主头上微微露出一点妖气，但也不十分凶恶，便赶紧爬近耳边叫道:“师父,公主是假的。”长老问:“是假的，怎么让她现出真相?”行者道:“我用法身，就可以抓住她。”长老说:“不可!不可!怕惊动国王。等到他们退散之后，再施法力。”行者性急，哪里容得，大声喊叫，现出原形，冲上前去抓住公主骂道:“你这个恶畜!在这里玩弄虚假，只为享受，还要欺骗我的师父，破坏他的真阳，满足你的淫欲!”吓得国王呆呆地挣扎着，后妃们跌跌撞撞，宫娥彩女们，一个个东躲西藏，各自顾性命。好像春风荡漾，秋气阴沉。春风荡漾过园林，千花摇曳;秋气阴沉来到庭院，万叶飘摇。吹折牡丹倒在栏杆下，吹歪芍药躺在栏边。沼泽边的芙蓉乱颤，台基上的菊蕊堆满。海棠花无力地倒在尘埃中，玫瑰花有香气躺在野外。
春风吹折了芰荷椁，冬雪压歪了梅花嫩蕊。石榴花瓣乱落在内院的东西，岸柳枝条斜睡在皇官的南北。美丽的花朵在风雨中狂舞了一夜，无数残红铺满了地面。
唐僧手忙脚乱地抱住国王，大声说:“陛下，不要害怕!不要害怕!这是我的顽徒运用法力，辨别真假而已
妖精见状，挣脱了唐僧的抓握，解开了衣服，摇落了首饰，跑到御花园的土地庙里。他拿出一条形状像碓嘴的短棍，急转身来乱打行者。行者立刻追赶上去，挥动着铁棒迎击。他们两个吆喝着，在花园中展开了激烈的战斗,后来更展现出神通，驾驭云雾，在空中厮杀。这一场战斗:
金箍铁棒声名远扬，碓嘴短棍无人知晓。一个是为了取真经而来到此地，一个是为了追求奇花而停留在此。那妖精早就了解唐圣僧的存在，想要与他配合以获得元精液。旧年他曾夺走真公主，变成人形与她亲近。今天遇到大圣识破了他的妖气，前来救援，争夺生死的较量。短棍凶猛地顶向行者，而铁棒威力强大地迎击。他们吵吵嚷嚷云雾弥漫遮蔽了白日。
他们两个在半空中展开了激烈的战斗，吓得城中的百姓心慌意乱，朝中的官员胆战心惊。唐僧扶着国王，大声说:“不要惊慌!请劝皇后和众位不要害怕。你们的公主是个伪装成真实的妖怪。等我的徒弟抓住他，你们就会明白真相。”那些妃子中有胆量较大的，将那些衣服和首饰拿给皇后看，说:“这是公主平时穿戴的，现在都被她丢下了，她变得精神焕发，与那个和尚在天上争斗，肯定是个妖邪。”此时国王和后妃们才稍稍镇定下来，仰望着天空，不再出声音。
然而，妖精与行者斗了半天，始终没有分出胜负。行者把棒丢起，大喊一声:“变!”然后他一变十，十变百百变千，像蛇游蟒搅一样乱打妖邪。妖邪手忙脚乱，身形一闪，化作清风，逃到碧空之上。行者念咒语，收起铁棒，飞起祥光一直追赶。快到西天门时，他看见旌旗闪烁，行者厉声高喊:“拦住妖精，不要让他逃走!”果然，天门上有护国天王带领着庞、刘、苟、毕四大元帅，各展兵器堵住了妖邪。妖邪无法前进，急转身，不顾一切，拿起短棍与行者再次对峙。
行者用力挥动铁棒，仔细观察时，发现那短棍一头粗一头细，像春碓臼的杵头一样。他怒喝道:“孽畜!你用的是什么器械，竟敢与老孙抗衡!快快投降，免得我这一棒打碎你的天灵!”妖邪咬牙切齿地说道:"你也不知道我的兵器!听我说:
仙根是由羊脂玉制成，经过年月的磨琢。
在混沌开辟之时我就得到了，洪荒时期我被判定为领先。
我的源流不是凡间的物品可比，我的本性生来就在上天。
我身体散发着金光和四相，五行瑞气融合成三元。
我长久居住在蟾宫内，常常在桂殿旁边伴我。
因为我喜欢花朵，所以来到天竺假扮成婵娟。
我与你并无其他意图，只是想与唐僧成全宿缘。
你如何欺心破坏美好的姻缘，不顾一切地战斗显示凶顽!这样的器械名头很大，在你的金箍棒面前。它被称为广寒捣药杵，一下子打中人就命丧泉!"
行者听到妖精的话，冷笑道:“嘿嘿，你这个孽畜!既然你住在蟾官里，难道不知道老孙的本事吗?你还敢在这里狡辩?快快现出原形投降，饶你一命!”妖精说道:“我知道你是五百年前大闹天宫的弼马温，本来应该让你一条生路，但是你破坏了人家的婚姻，就像杀了父母一样仇恨深重，所以情理不甘，要打你这个欺天罔上的弼马温!”行者听了这番话，心中大怒，举起铁棒就朝妖精的脸打去，妖精也挥起杵头迎击，在西天门前展开了一场激烈的对峙。
这一场战斗，金箍棒和捣药杵两种神器真是难分伯仲。一个是为了结婚姻而降世间，一个是为了保护唐僧而来到这里。本来是因为国王爱花引来了妖精的喜欢，结果导致现在两家都怀着顽固的心意争斗不休。他们冲撞着，赌输赢，互相辱骂，铁棒的神威更加美丽。金光闪闪照亮了天门，彩雾辉辉连绵在地面上。他们交战了十几次，妖精力量弱，难以抵挡。
妖精和行者又战斗了十几次，妖精看到行者的棒势紧密，料想难以取胜，于是假装丢出一杵，身形一闪，金光万道，径直向南逃走，大圣紧随其后追击。突然来到一座大山，妖精化作金光，钻入山洞中，寂然不见。大圣担心他会回国暗害唐僧，看了看山的规模，转身回云头返回国内。
“圣僧救救我!"此时已经到了申时，国王正紧紧抓着唐僧，战战兢地喊道:
:“师父，我来了!”三藏说:“悟空停下，不要那些嫔妃、皇后都十分惊慌，只见大圣从云端中落下，喊道:惊扰圣体。我问你:假公主的事情怎么样了?”行者站在鹊宫外，双手交叉在胸前说道:“假公主是个妖怪。一开始我和他打了半天，他打不过我，变成清风逃到天门上，我叫天神拦住他。他现出真身，又和我打了十几次，然后变成金光逃回正南的一座山上。我急忙追到山上，却找不到他的踪迹，担心他会回来害你，所以特地回来看看。国王听了，拉着唐僧问道:“既然假公主是个妖怪，那我的真公主在哪里?”行者回答道:"等我抓住假公主，你的真公主自然会回来。”后妃们听到这话，都解除了恐惧，一个个上前拜谢道:“请圣僧救回我们的真公主，解开真假之谜，我们一定会重重感谢。”行者说:“这里不是我们谈话的地方。请陛下和我师父一起离开宫殿，到殿上去，娘娘们各自回宫。然后召唤我的师弟八戒、沙僧来保护你们，我就去降妖。这样一来，分散了内外的任务，也让我不再忧心。请您明辨此事，以表达我全力以赴的心意。”国王依言，非常感激，于是与唐僧手牵手离开宫殿,径直来到殿上，后妃们各自回官。一边准备素膳，一边请八戒、沙僧前来。不一会儿，两人早已到达。行者向他们详细说明前事，并嘱咐他们要全力保护。大圣纵起筋斗云，飞向远方。那些官员们在殿前，一个个望着天空行礼,无话可说。
孙大圣径直来到正南方的山上搜寻，原来那妖怪败了阵，来到这座山上，钻进洞穴，用石块封住门口，隐藏起来。行者寻找了一会儿，没有发现任何动静，心里非常焦急，于是念动真言，召唤山中的土地和山神审问。不久，两位神祇前来，叩头道:“不知道!不知道!知道的话请离远些。请恕我们的罪过!”行者说:“我暂时不打你们我问你们:这座山叫什么名字?这里有多少妖精?实话告诉我，我会饶你们的罪过。”两位神祇回答道:“大圣这座山叫做毛颖山。山中只有三个兔子洞，从古至今一直没有什么妖精。这是个福地。如果大圣要找妖精，还是去西天路上找吧。”行者说:“我去了西天天竺国，那里的国王的公主被一个妖精抓走，扔在荒野，妖精变成公主的模样，戏弄国王，建造彩楼，扔绣球，想要招募驸马。我保护唐僧来到楼下，被妖精有意打伤唐僧，想要成为他的配偶，引出他的元阳。我看破了他的计谋，在宫中现身抓住了他。他脱掉了人的衣服和首饰，拿出一根短棍，叫做捣药杵，和我打了半天，然后化成清风逃走。我追到西天门，又和他打了十几次，他知道打不过我，又化成金光逃到了这里。怎么现在却找不到他呢?"
神听到行者的描述后，引导他去三个兔子洞中寻找妖怪。行者先去山脚下的洞口看了一眼，发现几只草兔子已经吓跑了。然后他来到山顶的洞口，只见两块大石头挡住了洞门。土地说:“妖怪肯定是赶急钻进去了。”行者立即用铁棒撬开了石块。那妖怪果然藏在里面，呼地一声跳了出来，举起药杵要打行者，行者挥起铁棒挡住了。山神吓得后退，土地急忙逃走。妖怪口中嘟囔不清，骂着山神和土地说:“谁让你们引着他来这里找寻!”他支撑着抵住铁棒，且战目退，最终逃到了空中。
就在危急之际，天色也渐渐晚了。行者越发愤怒，准备下狠手，恨不得一棒打死妖怪。突然听到九霄碧汉之间有人喊道:“大圣，别动手!别动手!留点情!”行者回头一看，原来是太阴星君，后面还有一些姮娥仙子，乘着彩云降临到面前。行者慌忙收起铁棒，鞠躬行礼道:"老太阴，你从哪里来?孙大圣失礼了。”太阴说:“对付你的这个妖怪，是我广寒宫的玄霜仙药之玉兔。他私自打开了玉关金锁，逃出了宫殿，已经一年了。我算他现在有生命危险，特地来救他。请大圣饶恕他吧。”行者连连点头，只说:"不敢!不敢!原来他会用捣药杵，原来是个玉兔!老太阴不知道，他抓走了天竺国王的公主，还假装成她的样子，想要破坏我的师父的元阳。他的罪行如此严重怎么能轻易饶恕他呢?”太阴说:“你也不知道。那国王的公主并不是凡人，原本是蟾宫中的素娥。十八年前，他曾经打了玉兔一掌，结果玉兔思念凡间而下界。一道灵光，便投胎在国王的正宫皇后的腹中，后来就出生了。这玉兔怀着对玉免的仇恨，所以去年离开了广寒宫，将素娥扔在了荒野中。
但只是不该欲配唐僧。这个罪行真的无法挽回。幸亏你留心，识破了真假，也没有伤害到你的师父。我希望你能看在我的面子上，原谅他的罪行，我会收他回去。”行者笑着说:“既然有这些因果关系，我也不敢违抗。但是你收了玉兔儿，恐怕那国王不会相信，我请太阴君和众仙妹把玉兔儿带到那边，对国王明证明证。一方面可以展示我的手段，另一方面可以说明素娥下降的原因，然后让国王接纳素娥公主的身份，以显示报答之意。”太阴君相信他的话，用手指着妖怪，喝道:“那孽畜还不归正同来!”玉兔儿打个滚，现了原形。真的是:
嘴巴缺了一块，尖尖的牙齿，长长的耳朵和稀疏的胡子。身体团圆如玉，蹄子展开像飞一样。鼻子笔直垂下果实般的酥润，眼睛红红的映着，仿佛雪上点缀的胭脂。趴在地上，白白的毛像一堆素练:伸开腰身，白色的铃铛像一架银丝。几次嚼食，吸取了清晨的露水，捣药用的长生玉杵真是奇特。
那大圣见到了，不胜忻喜，踏云光，引领前进。太阴君带着众仙子和玉兔，径直转到天竺国界。此时正黄昏，看着月亮上升。到了城边，听见谯楼上擂鼓。国王和唐僧还在殿内，八戒、沙僧和其他官员都在阶前。方才商议退朝，只见正南方出现一片彩霞，光明如昼，众人抬头看，又听孙大圣厉声高呼道:“天竺陛下，请出你的皇后嫔妃来看。这宝幢下的是太阴星君，两边的仙妹是月里的嫦娥。而这个玉兔儿却是你家的假公主，现在揭开真相了。国王急忙召唤皇后、嫔妃、宫娥、彩女等人，向天礼拜。他和唐僧以及其他官员也仰望空中鞠躬致谢。全城的家家户户都设香案，叩头念佛。正当这时，猪八戒动了欲望，忍不住跳到空中，抱住霓裳仙子说:"姐姐，我和你是老朋友了，我和你玩一会儿吧。”悟空上前，扯住八戒，打了他两个巴掌，骂道:“你这个愚蠢的人!这是什么地方“只是闲着无聊想玩而已!”太阴君下令收回仙和娥，带着玉兔上了月宫离去。竟敢动浮心!”八戒道:
行者把八戒扯了下来。国王在殿上向行者道谢，又问前因:"多谢神僧施展法力抓住了假公主，我的真公主到底在哪里?”行者说:“你的真公主也不是普通之人，她就是蟾官里的素娥仙子。十八年前，她将玉兔打了一掌,就思凡下界投胎，出生在你的正宫。那玉兔怀恨前仇，于是在去年的时候偷开了玉关金锁下界，将素娥带到了荒野并且自己变成了假公主哄骗你。这一切的因果，都是太阴君亲口告诉我的。既然现在假公主已经离去，明天请您亲自去寻找真公主。”国王听了，心中更加懊悔，不禁泪水滴落下来:“孩儿啊!我年幼即位，虽然从未出过城门却让你居然到哪里去寻找我!”行者笑道:“不必担心，你的公主现在在给孤布金寺里打扮。现在各自散去，明天天亮时我会还给您真正的公主。”众官再次跪拜奏道:“陛下，请您放心。这几位神僧能够腾云驾雾，是佛祖派来的神仙，必定知晓未来和过去的，
明天就请神僧四人一同去寻找，就能知道真相了。”国王按照他的话行事，立即邀请他们到留春亭安歇。此时已经接近凌晨两点。正是那:
铜壶玉漏月光明，金铎风声叮当鸣。
杜宇正啼春已过半，落花无路近三更，
御园寂寞秋干摆，碧落空中银河横。
三市六街没有人走动，一天星斗夜光晴。
这一夜，国王消除了心头的妖气，精神焕发，在五点钟时再次出朝。朝会结束后，他命令请唐僧和其他三位，商议寻找公主。长老随即前来，向国王行礼。大圣等三人也一同行礼问好。国王微微一躬身说:“昨天所说的公主孩儿，请神僧帮忙去寻找。”长老说:“贫僧前几天从东方来，行至天晚，见到一座给孤布金寺，便进去求宿，幸得寺僧款待。当晚吃过斋，散步赏月，走到布金旧园，观看遗址，忽然听到悲声。询问原因，布金寺一位老僧，已年过百岁，他撇开其他人，细细地告诉了我一遍道:那个发声的人，是去年春天深夜时，那老僧正在静观性月，突然一阵风起，看到一个女子被扔到地上。老僧问她，女子说:'我是天竺国的公主。因为晚上赏月看花，被风刮到这里来了。’老僧非常懂礼数，立即把公主锁在一个僻静的房间里。为了防止寺内的顽僧玷污公主，只说'我锁住了妖精’。公主明白了这个意思，白天胡言乱语，索取一些茶饭来吃;夜晚无人时，思念父母的悲哭。老僧曾多次前往国王那里打听情况，发现公主在宫中平安无恙，所以不敢说出来。因为看到我的徒弟有一些神通，老僧千叮嘱咐，让贫僧来这里查探。没想到她原来是蟾宫的玉免妖精，伪装成公主的样子。她还想破坏我的元阳。幸好我的待弟施展威力，认出了真假。现在她已经被太阴星收走了。贤良的公主现在在布金寺装扮。”国王听到这个详细的说明，放声大哭。很快惊动了三宫六院的人，大家都来问询前因，没有一个不哭的。过了一会儿，国王又问:“布金寺离城有多远?”三藏说::“只有六十里的路程。
国王随即发布命令:“让东西二宫守殿，掌握朝太师卫国的权力。我和皇后以及多位官员、四神僧去寺庙接公主回来。的
当时摆驾，一行人出发。你看那行者跳在空中，一扭腰，先到了寺庙。众僧急忙跪拜道:“大人之前都是步行今天怎么从天上降下来了?”行者笑着说道:“你们的老师在哪里呢?快叫他出来，准备香案来接驾。天竺前来，国王、皇后、多位官员以及我的师父都来了。”众僧不明白其中意义，便请出老僧。老僧见到行者，立即倒身下拜道:“大人，请问公主的事情如何了?”行者抛下假公主的绣球，说明了想要替唐僧求亲，并准备与太阴星斗法以收取玉兔的计划，详细陈述了一遍。老僧又磕头表示感谢。行者起他说道:"暂时不用行礼，快准备接驾。”众僧这才知道后房里锁着的是个女子。大家都惊喜不已，立即准备香案，排列在山门之外，穿上袈裟，敲起钟鼓等候。不久，圣驾已经到达。果然如下所描述:
五彩云霞充满天空，，一座荒山顿时显得祥和。
彩虹流过千载清河，电光围绕万年之春，
草木得到恩泽而色彩更加鲜艳，野花沾上滋润所以更加芬芳。
古时长者遗留的痕迹，今日欢喜的君王下宝堂。
国王到达山门之外，只见那些僧人整齐地俯伏接拜，还看到孙行者站在中间。国王问道:“神僧你为什么先到这里?”行者笑着说:“老孙扭了一下腰就到了，你们怎么走了这么长时间?”随后，唐僧等人也都到达了。长老引领着驾，来到后面的房间，那个假公主依然在那里装模作样。老僧跪下指着道:“这个房间里就是旧年被风吹来的公主娘娘。”国王立即下令开门。随即打开了铁锁，门打开了。国王和皇后见到了公主，认出了她的样貌，不顾她的污秽，走上前去拥抱道:“我的可怜的孩子啊!你怎么受这样的苦，在这里受罪!”真是亲生父母和子女见面时格外不同寻常，三人抱头痛哭起来。哭了一会儿，表达完别离之情，国王即令取来香汤，让公主沐浴更衣，上车回国。
行者又向国王拱手说道:“老孙还有一件事要奉上。”国王回礼说道:“神僧请告知，我会依从。”行者说道"这座山叫做百脚山。最近有传闻说有一只蜈蚣成精，黑夜伤人，对来往的行旅非常不便。我想蜈蚣只有鸡可以降服，可以选取一千只巨大的雄鸡，放在山里，驱除这些毒虫。然后将这座山的名字改为宝华山，发出一道诏令表达对这位僧人保护公主之恩的感谢。”国王非常高兴，表示答应，并派官员前去城内取鸡。还将山的名字改为宝华山，并指示工部进行重修，并封赐称号，称之为“敕建宝华山给孤布金寺”。那位老僧被封为“报国僧官”，永久世袭，并赐予三十六石俸禄。僧众表示感恩之情，送行驾回宫。公主进宫后，与大家见面。安排宴席，与公主庆祝团圆。后妃母子也团聚在一起。国王和臣子也同样欢喜，举行宴会一整晚不记述。
第二天早上，国王发布命令，召集丹青画师画下四位圣僧喜悦的形象，供奉在华夷楼上。又请公主重新打扮装束，出殿感谢唐僧和其他三位救助之恩。道谢结束后，唐僧告别国王前往西去。国王不舍得放行，设立盛大的宴席连续吃了五六天，真的吃得饱饱的，尽情地享受了美食。国王看到他们对佛教虔诚，无法挽留，于是赠送金银百锭和珍宝作为谢礼。师徒们没有接受一丝一毫。国王安排驮马车，请老师父登上辇车，派官员远送。后妃和臣民纷纷感谢不尽。到了离别时刻，众僧人就连同送别的人都不愿离开。行者看到送别的人不肯回去，无奈之下，念动口诀，吹了口仙气，一阵幽风吹起，使送别的人都迷失了方向，方才摆脱，离开了。这正是:沐浴清净的恩波回归本性，离开黄金海悟得真空之理。