唐僧四人一路向西，行了半个多月，来到一座大山脚下。唐僧见山脚下有一座寺院，随即让悟空上前查看。悟空来到寺门前，见门上写着“布金禅寺”四个字，便告诉了唐僧。唐僧说:“这里难道就是舍卫国了吗?经书中说给孤独长者想要买太子的园林，作为释迦牟尼讲经说法的场所。太子说:“'我这园子不卖，除非用黄金铺满园地给孤独长者真的用黄金铺满园地，买到了这个园子。这布金禅寺莫非就是故事中讲的地方?”八戒听完，在一旁打趣说:“真要和师父说的那样倒好了!我们去寺里挖几块金砖，今后的盘缠就不用愁了。"
四人进了寺院外门，看到寺院门廊下有许多挑担的、背包的、推车的，他们有的睡觉，有的交谈，见到唐僧四人，纷纷让路。进到寺内，转过金刚殿后，一位僧人走了出来，唐僧随即上前施礼问候。僧人问:“几位长老从哪里来?”唐僧说明了来意，僧人就引着他们去找方丈。方丈命人给唐僧师徒准备了斋饭，吃完饭，唐僧问道:“刚才在山门前见到很多挑担推车的人，为何都在门廊下歇息呢?”方丈说:“这座山名叫百脚山，路旁的石头堆里有很多蜈蚣，夜里常常跑出来蜇人，因此晚上人们都不敢赶路。只有到了清晨，山下的鸡打鸣之后，他们才敢继续赶路。”唐僧说:“既然如此，那我们也等到天亮再赶路吧。
唐僧见寺中月色不错，便带着悟空在寺里散步，方丈也带了随从一起跟着。几人漫步月色中，不觉来到了后院突然，唐僧听到一阵哭泣声，便好奇地向僧人们询问原因。方丈命随行的僧人回去熟茶，等没人了才说:“长老有所不知。去年今日，我正在院里赏月，突然听到一阵风响，循声望去，见院子里有一个年轻女子。她哭着说自己是天竺国的公主，正在宫里赏花，突然就被一阵邪风吹到了这里。我怕寺里的和尚打她主意，就将她安排在一间小屋里，并谎称里面关着一个妖怪。那女子也聪明，生怕被别人玷污，整日睡在屎尿堆里，装疯卖傻。她白天装疯卖傻，晚上却禁不住想宫里的父母，因此总是偷偷地哭。我曾派人去城里打探，结果发现公主在城里过得好好的。我觉得这其中必有蹊跷，但又不敢贸然行事。今天有幸遇到几位高僧，希望你们去城里探明真实情况，也算对这里的女子有个交代。”唐僧和悟空听完，默默点头。
第二天清早，唐僧四人吃过斋饭，随即往城中赶去。四人进到城里，找到一处会同馆驿，唐僧问道:“贫僧是东土大唐来的和尚，随身带有关文，不知现在能否进朝倒换?”驿丞说:“现在正是时候。我们的公主娘娘年方二十，现在正在城中彩楼上抛绣球撞天婚呢!你们现在去的话，说不定还能凑凑热闹。”听说公主招婿，八戒兴奋地说:“师父，我跟你进朝倒换关文吧。”沙僧说:"二师兄，你肥头大耳的，怕要吓坏国王。还是让大师兄陪师父进城吧。”唐僧说:“悟净说的是，八戒你还是在馆里等着吧。我和悟空去朝里倒换完关文，咱们立即上路。
唐僧和悟空来到街市上，果然看到一座彩楼，楼上站着几个宫女，拥簇着一位公主。唐僧不知道，这个公主其实是假的。她去年趁公主在御花园赏花时，将真公主掳走，自己变成公主的模样，哄骗国王。假公主早就注意到了唐僧，她知道唐僧是十世转生的和尚，元气未泄，有意招他为夫，因此故意将彩球抛到唐僧头上。随后，一群宫女将唐僧推到楼前，公主从楼上走下来，含情脉脉地牵着唐僧的手，登上步辇，摆驾返回官中。悟空则返回了馆驿。
国王见到唐僧，问:“僧人从哪里来?”唐僧如实回答说:“贫僧是去西天取经的和尚，中途路过此地，特来倒换关文，没想到行至彩楼下时，被公主娘娘的绣球打中。僧是个出家人，不敢和国王的千金成婚。还请国王为贫僧倒换关文，让我早日到达灵山，取得真经。”国王问公主:"你愿意和这位和尚成亲吗?”公主回答说:“父"嫁鸡随鸡，嫁狗随狗’，既然上天安排他中了我的绣球，想必也是前世修来的缘分，女儿愿意嫁给他。”听王，完公主的话，唐僧忙说::“万万不可啊!”国王生气地说:“你这个和尚真是不识抬举，朕用一国的财富和地位招你做驸马爷，你还敢推辞，给我拖出去斩了!”唐僧慌忙说:“陛下息怒，既然如此，我留下来和公主成亲就是,只是我的三个徒弟还在城中馆驿里等候，恳请国王把他们召进殿里，我嘱咐他们几句话，让他们帮我完成去西天取经的夙愿。”国王立刻命人去馆驿请悟空三人入朝。
悟空正在馆驿里跟八戒说师父撞天婚的事，突然，门外走进一个官员，对他们说:“皇上有旨，宣你们三位进悟空笑着说:“好说好说!沙僧、八戒，快快收拾行李，牵上白马，我们这就去宫里见师父。朝。n
悟空三人跟着宣诏官来到殿上，见到了国王。国王见三人相貌丑陋，吓了一跳，但还是故作镇定地询问三人的来历，悟空三人就将自己的来头绘声绘色地描述了一番。国王听完，不禁感叹:“没想到三位竟如此神通广大!朕的女儿能够招你们师父为婿，真是三生有幸啊!”说完，命人在御花园为唐僧师徒准备晚饭。这时，阴阳官报奏说“陛下，微臣刚刚算了算，本月十二日是良辰吉日，可以成亲。”国王大喜
在御花园里用过斋饭，唐僧趁四下无人，冲着悟空骂道:“悟空，你这不成心害我吗!白天非要拉我去看公主抛彩球，结果撞了天婚，现在怎么摆脱?”悟空笑着说:“师父不要急，我还没见着公主，但我怀疑她是个妖怪。你先在这里安心住几天，让我找机会瞧瞧那公主的长相。她若是个妖怪，俺老孙替你拿下;若不是妖怪，这一皇官的人加起来，也拦不住俺老孙送你去西天取经。”唐僧这才安心。
十二日一早，国王对公主说:“女儿，今天是你成婚的良辰吉日，婚礼已准备妥当，我们这就去举行婚礼，不要误了时辰。”公主回答说:“父王，我听说唐僧有三个相貌丑陋的徒弟。女儿胆小，不想看见他们。您还是先把他们打发走，再给我办婚事吧。”国王说:“你不说我还真忘了。女儿放心，我一会儿早朝的时候就打发他们几个离开。”
天刚刚亮，唐僧就叫醒悟空说:“今天就是十二日了，你再不想办法，我就真要和那公主成亲了!”悟空说:"师父你又心急了，老孙自有办法。我估计那公主已经知道我们三个人的本事，如果她是妖怪的话，很可能会让国王打发我们离开。你别怕，她要真使出这一计，我就将计就计，早晚抓住那妖怪，再护送师父出城。
不出悟空所料，早朝的时候，国王替他们倒换了关文，随即打发悟空三人继续赶路。悟空给唐僧使了个眼色和八戒、沙僧返回馆驿，准备收拾行李上路。回到馆驿，悟空坐在屋里，嘱咐八戒和沙僧不要和自己说话，随即使了个分身术，变成一只蜜蜂往殿上飞去，馆驿里只留下一个假身子。
悟空来到殿上，落到唐僧的头顶，轻轻喊道:“师父，是我。”唐僧听出是悟空的声音，慌乱的心这才稍稍平静下来。不一会儿，国王同唐僧一起来到后宫驸马府。只见一群宫女拥簇着公主，朝他们走过来，唐僧见此，只顾低头，不敢直视她们。悟空认出公主是假的，只是妖气不是很浓，凑到唐僧的耳边说:“师父，这个公主果然是个假的，等我变回原身抓了她!”唐僧说:“不可不可，怕要吓着国王。”悟空不顾唐僧的劝告，变出原身，挥起金箍棒就朝公主砸去。
公主见状，脱去身上碍手碍脚的官衣，跑到御花园取来一根木头短棍，和悟空打了起来。两人在半空中酣斗多时，吓得宫里文武百官四处逃窜。唐僧安慰国王说:“陛下不要怕，这个公主是假的，我徒弟神通广大，一定可以帮你除掉这个妖怪。"
假公主和悟空斗了半天，两手酸麻，便化成一阵清风，往天上飞去。悟空纵起筋斗云，追到西天门，对守门的天神喊道:“别放妖怪进去!”四大天王手持武器，急忙将西天门堵住。妖怪见状，转头和悟空再次缠斗起来。
悟空骂道:“你到底是什么妖怪?手里拿的是什么武器?像是一个棒槌。”妖怪说:“这是广寒宫里的捣药杵只要打你一棒，保准送你上西天!”悟空说:“你这孽畜，原来住在广寒宫，难道你就没听说过俺老孙的厉害?”妖怪说:“你不就是五百多年前大闹天宫的弼马温吗?有什么好怕的!”悟空一听“弼马温”三个字，怒火中烧举棒就打，妖怪慌忙举起捣药杵招架。
两人斗了十几个回合，妖怪挡不住悟空的攻势，再次化成一阵清风，往南边逃去，悟空穷追不舍。妖怪逃到一座大山前，钻进山洞不见了。悟空找了半天，不见妖怪的踪迹，随即口念咒语，将附近的土地神叫出来问道:“这座山叫什么名字，附近可有什么妖魔鬼怪?”土地神回答说:“大圣，这座山名叫毛颖山，山中有三个兔子洞，没有什么妖怪，算得上一块福地。”悟空说:“还骗我，刚才有个妖怪跑到这里消失不见了。”土地神说:“大圣别急，我带你去兔子洞瞧瞧，说不定妖怪藏在那里了。"
土地神带着悟空来到一个兔子洞前，见那里堵了两块石头，旁边堆着一些新鲜的泥土，便说:“大圣，这里的土刚被动过，妖怪应该就藏在里面。”悟空用金箍棒撬开石头，妖怪果然从里面逃了出来。悟空挥棒便打，妖怪无处躲藏，眼看就要被悟空打死。就在这时，空中突然传来一个声音:"大圣棍下留人!"悟空抬头一看，认出那是太阴星君和嫦娥仙子。太阴星君说:“大圣，这妖怪本是广寒宫里捣药的玉兔，趁我们不注意，偷开金锁，跑到人间来了。”悟空说:“一只捣药的兔子，跑到人间来干什么?”太阴星君说:“大圣有所不知，天竺国国王的公主本是蟾宫里的素娥，十八年前曾打过玉兔一掌，后来，素娥下凡投胎，成了天竺国的公主。玉兔怀恨在心，偷偷下凡，将素娥抛在荒野里，自己做了天竺国公主，以报私仇。只是这玉兔不该设计强配唐僧，罪不可恕，还望大圣看在老身的面上，饶恕她。
悟空说:“既然这样，老孙也不敢违抗。不过烦请星君跟我去天竺国一趟，我也好跟国王解释清楚，让他早日救回真公主，父女团聚。”太阴星君随即带着化为原形的玉兔以及娥仙子来到天竺国界。
悟空当着太阴星君的面跟国王说明了真相，国王放声痛哭，跪谢悟空除妖救女之恩。当天夜里，国王亲自赶到布金禅寺，将女儿迎回宫中。
“我听说百脚山蜈蚣成群，耽误商旅赶路。还请国王在那一带放养一千只大公鸡，悟空又对国王拱手进言道:除掉蜈蚣。”国王依言行事。唐僧师徒在天竺国停留五六日，就又继续上路了。