HK AG36榴弹发射器是一种40毫米榴弹发射器，可以安装在HK G36突击步枪上。它首次参与黑克勒-科赫对美国陆军增强型榴弹发射器模组的竞标，并被用于提升XM8和FN SCAR步枪的性能。'AG'并不是来源于'Gewehr 36'的配件，而是德语'附加型榴弹发射器'的缩写。'36'这个名字来自原武器G36，旨在提高其性能。它还可以改装成独立的肩射榴弹发射器，并安装战术灯具和激光瞄准器来提高精度。包括G36系列在内的许多现代武器系统，广泛使用塑料和铝合金。HK AG36榴弹发射器有助于降低重量分布不均的情况和提高耐用性。它采用使用方便的双动扳机，发射机座的两侧都装有手动保险。它能发射包括橡胶弹、防暴弹、催泪弹等在内的所有40×46毫米低速榴弹。即使AG36装在步枪上，也不会影响步枪的精度或操作系统。此外，AG36还将成为德国未来士兵系统（IdZ）的一部分，自2013年起搭配FN FCU-1.5M弹道计算机一起使用。

AG36是一种类似M79的单发武器，但装填方式不同。它可以装填橡胶子弹、催泪炸弹等更长的弹药，使用非常灵活。它可发射40×46毫米低速榴弹。装填弹药时需先锁定扳机，然后打开枪管装填。枪管打开时在左边。AG36通过专用护木装在步枪上，取代原有护木。发射座配备安全杆和舒适握持部分，适用于传统式和无托步枪。使用它比用弹匣作握把的榴弹发射器更舒适。它专为熟练使用者设计，工程塑料制成的立式瞄准尺及准星瞄准器可装在武器的两边。装上这些瞄准器后，最大射程是400米。立式瞄准尺每行增加50米。

68码，左边（黄色）用于近30公尺内发射弹药，右边（白色）用于发射350公尺的低速榴弹。不用时可以折叠或拆下。由于装了MIL-STD-1913战术导轨，可以装激光瞄准器或其他辅助瞄准器。把AG36榴弹发射器从附加式改装成肩射式，只需装上枪柄组件。AG36设计是下挂HK G36，可挂标准型或短型G36。模块设计让它能轻易挂其他步枪，如M16、CAR-15、M4/A1、加拿大(地名)柯尔特（原迪玛科）的C7、C8和公司推出的HK416、HK417。英国L17A1和L123A2榴弹发射装置是40毫米的，主要用于英国陆军标准步枪L85A2。L17A1还少量装在特种部队和探路野战排的卡宾枪上。两者都以HK AG36为基础改进生产。2003年行动中首次亮相。UGL(机构名)取代了通用枪榴弹系统。每个步兵班有一名步兵枪上挂榴弹发射装置。

HK AG-C/EGLM是AG36的另一种型号，可以安装在多种步枪下方的MIL-STD-1913战术导轨上。M320榴弹发射器用于替代过去美国陆军使用的M203榴弹发射器。M320固定在枪管下方，AG36则安装在护木下方。AG36A1对AG36进行了多种改进，是德国未来士兵系统（IdZ）的一部分。该设计预留了空间，以便未来适应40×46毫米或25×40毫米口径的空爆榴弹。HK AG36榴弹发射器系列在多部电影、电子游戏和动画中都有出现。例如：

