第10章 妾这条命不值几个钱 鹰大看他主子爷都没吃两口，这可如何是好？没办法，他就过来隔壁山上找寡妇了。楚月正在屋里看书呢，脸色红润气色佳，哪里像是生病了。她就是故意不去的，她可是冲着和尚才去当厨娘的，不是真为了当厨娘，偶尔的，也是要叫他知道她的存在。看一半就听到外边那熟悉鸟叫声了。“琥珀你待着，我出去走走。”楚月放下书，说道。“小姐你不是不舒服吗，可不能出去。”琥珀连忙道。“没事儿。”楚月摆摆手，然后就抹了一点粉虚弱地出来了。不得不说，往日挺精神的寡妇，现在变这么虚弱，鹰大看了都不忍心叫她过去继续做饭了。“大师问你，可有喊大夫过来看看？”鹰大问道。楚月虚弱笑了笑：“多谢大师关心，不过我这条低微的命，哪里用得着喊大夫过来？”说罢，又问道：“午膳没过去给大师做，不知大师可否习惯？”“大师就吃了两口。”鹰大实话实说道。楚月一听就是一脸着急，还忍不住咳嗽了两声：“这怎么好？人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，大师哪里受得住？不行，我在家里做点，你给大师送过去。”“好。”鹰大看她虚弱成这样还愿意给做饭，犹豫了一下，点了头。楚月就去做饭了，做了八宝饭，都是泡好的，她打算跟琥珀做了吃的，不过还多出不少，分一点给和尚也没什么。八宝饭做好了，然后鹰大就给送过来了。和尚看了却皱眉，看向鹰大道：“她生病了，你还过去让她做饭？”“属下没有，是她一听说主子爷午饭没吃多少自己着急，说人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，紧着去给主子爷做的。”鹰大说道。和尚想到寡妇素日里伺候他的精细劲，便也没说什么了。“她身体如何？”和尚便问道。“的确生病了。”鹰大说道。“没去喊大夫？”和尚看他。鹰大摇摇头，和尚皱皱眉，不过却也没说什么，只道：“晚膳将就便可，不用过去。”话是这么说，可是晚膳楚月却是自己拖着‘病重’的身体过来了。“你咋还来了？”鹰大诧异道。“我担心大师不吃饭。”楚月摇摇头，然后就进去厨房里忙了。她进厨房，和尚才从一棵大树后走出来，脸上带着无奈之色，这寡妇，这是把他当孩子了么，还说他闹脾气不吃饭。“去喊太医。”和尚看向鹰大。鹰大心头的震惊就甭提了，主子爷竟然为了个寡妇动用太医？不过也没说什么，立刻就去喊人了。楚月做了几道香喷喷的素菜，然后放在炉子上就端过来了。“大师，在吗？”楚月敲了门，轻声问道。“进来。”和尚的声音传出来了。楚月便把饭菜送进来了，和尚就看到这寡妇素来红润的脸色，有些苍白，身子骨也是羸弱地可怜。“病这么严重，怎没去喊大夫？”和尚看她道。“我这条低微的命，哪里用得着喊大夫。”楚月虽然虚弱，但却坚强地笑了笑。和尚看着她，楚月就把饭菜端出来了，道：“大师请慢用，我身上有病，就先回去了。”一副生怕传染了他的样子。“无妨，坐会吧。”和尚说道。楚月抿抿嘴，便也应了声是，这柔柔弱弱的样子，叫和尚也是怜惜了几分，不过也没说什么，吃起了自己的饭。

刚吃完，鹰大就带着常服打扮的太医过来了，速度也是极快的。太医也是一点怨言都不敢有，因为他以为是皇上病了啊，谁料竟然是过来给一个女人看病？等等，这龙安寺怎么会有女人？太医到底也是见多识广的，心念翻转间差不多心里就有数了，吃素三年，这也是难为皇上了，找个人来陪着也是情理之中，不算过分。“身子骨太虚了，还是要多滋补调理才好。”太医给垫着手帕号了脉，就说道。然后就出去写方子了，就听里边那女人正在说： “大师，妾一介寡妇，命如蝼蚁，哪里用得着费钱给我找大夫？”太医差点脚底一滑出个大丑， 天爷呀，皇上竟……竟养了个寡妇外室？“莫要妄自菲薄。”皇上安慰她说道。太医是不敢再听下去了的，赶紧过来隔壁屋里开方子。开了方子，鹰大意有所指道： “常太医，皇上是信任你的。”常太医还有什么不明白的吗，抹汗道： “属下只是过来给皇上看病。”“回去吧。”鹰大点头了。然后拿了药方子过来给楚月，楚月一看这药方就苦笑看向和尚： “大师，妾这辈子最怕的，便是喝药了。”和尚看着她道： “你莫要省这点钱。”“大师，妾多谢你一番好意，不过妾真不用看大夫，妾以前也都是这样过来的，病了，熬一熬就好了。”楚月柔弱笑了笑： “不仅妾，民间许多人也都是这样。”“为何不抓药？”和尚微微皱眉。“还能为何？”楚月轻叹道： “在这世间生存本就不易，能吃饱肚子便是天大的福分，今年若不是遇上大师仁慈，我与我那小丫鬟，怕是就熬不过去这个冬天了，不过也无碍，这世上多妾一人少妾一人，都不会有差别。”说到这里，楚月自嘲苦笑了声。和尚皱着眉头。但还不待他说什么，就看寡妇朝他看来，虽然虚弱，但却笑得格外满足，她道： “不过相比较旁人，我总是多了几分运道，旁人被夫家所厌弃，自是没有活路，而我还有上清观收留，旁人没了进项，必然缩衣减食，而我却能够遇上大师，能得大师庇护，妾身上没什么好报答大师的，还请大师接受妾这一拜。”她说着，便十分虔诚地给和尚行了一礼。和尚虚扶了一下： “你不必如此。”“要的。”楚月笑了笑： “大师大概不知道，是你救了妾跟妾的小丫鬟，让妾看到了活下去的动力，若是大师不嫌弃，妾可否为大师做一辈子的斋饭？”

