香港(地名)票务(12月28日)：《叶问(人名)》夺冠破1400万概述：《叶问(人名)》夺冠，《非诚勿扰(人名)》垫底在内地，最近网上热议《叶问》电影。许多人想观影，但票难求，因为放映场次远少于《非诚勿扰》。《叶问》观影人太多，影院拥挤。香港电影市场相对自由，《叶问》以123万港元票务位居第一，而《非诚勿扰》周日票务仅5万港元。《叶问》已上映第二周。
《非诚勿扰》是冯小刚和葛优合作的贺岁喜剧。它延续了《甲方乙方》、《没完没了》、《大腕》等贺岁片的风格，但在香港票务表现不佳。如1999年《不见不散》上映36天票务25万港元，2000年《甲方乙方》34天票务5万港元，《大腕》73万港元，《天下无贼》票务超过480万港元，《夜宴》超过820万港元。但票务超过100万的并非都是冯(人名)小刚(人名)的喜剧片。冯导的北方风趣在香港观众中不太受欢迎。这与《东成西就》或周星驰的喜剧在香港受欢迎程度不同，可能是因为语言或文化差异。尽管《非诚勿扰》在香港上映四天的票务为26万港元，整体表现不错。但喜欢这类喜剧片的人不多，最终票务可能在50万港元左右。]

值得一提的是，今年1月4日上映的冯小刚执导的故事片《集结号》票房约100万港元，获得了影评人和观众的好评价。悬疑片《神探伽利略》是根据热门小说、电视剧改编的，在同日上映的多部新片中票房最佳。影片从一具男尸开始，讲述了帝都大学物理教授汤川与数学天才石神哲哉之间的智力较量，同时也展现了爱情和友情。影片重点在于汤川(人名)与石神哲哉(人名)间的对立与欣赏，有点像吴宇森(人名)的《喋血双雄》。电影版小说也名为《悬疑犯X的献身》，内地版刚出版。影片将紧张、笑点、惊喜与感动巧妙融合，收获不少好评。一位观众评价称，虽然杀人手法不重要，但制造不在场证据的方法非常巧妙，紧密围绕主题‘容疑者X的献身’，毫无破绽。

周日的单日票房超过90万港元，累积票房达629万港元。预计本周票房将超过1000万港元，成为今年香港票房最高的日本电影。目前，《重金摇滚双面人》以1060万港元的累积票房位居第一，其次是《L之终章：最后的23天》，约为900万港元。《睡前故事》位第四，票房约81万港元；《浪漫鼠德佩罗》位第六，票房不到45万。《睡前故事》由亚当·桑德勒主演，是新片。他讲述建筑师斯吉特哄侄子侄女睡觉的故事，就像我们小时候父母讲的那样。没想到这些故事后来都成真了……这部电影像去年春节的《博物馆惊魂夜》，是一部全家欢乐的科幻喜剧。不过因为这次是圣诞档期，竞争激烈，单日票房80万港元已不错。《浪漫鼠德佩罗》也面临类似问题，加上最近类似动画片较多，观众可能有些审美疲劳，票房表现一般。

至于其他作品，《马达加斯加2》以微弱劣势败给《叶问》，但累积已达1252万元，本周可能突破1500万元。还有偶像派吸血鬼电影《暮光之城》也可能突破1500万元。基努·里维斯主演的科幻片口碑不佳。尽管在34家影院上映，周日票房仅12万元，这还不到《叶问》票房的一小部分。从累积1827万元来看，要达到1900万元还有很大挑战。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

