红蚂蚁在一片废墟上，有个地方住着红蚂蚁。红蚂蚁不仅不自己喂养幼蚁，也不去找食物。它们为了活下去，只能采取不好的方法抢夺黑蚂蚁的孩子，把这些孩子带回家，让它们成为永远的仆人。夏天的下午，我常看到红蚂蚁排队出去打仗。这队蚂蚁大概有五六米长。队伍前面先混一阵，当它们找到黑蚂蚁的家时。然后，有几只像间谍的红蚂蚁离开队伍，走得更快。其他蚂蚁还是按原来的速度排着队，慢慢往前走，时而在干枯的草叶里时隐时现，时而整齐地走过小路。最后，它们找到了黑蚂蚁的家，直接进到小蚂蚁住的地方，把它们抓出来。在黑蚂蚁的家里，黑蚂蚁和红蚂蚁打架，结果黑蚂蚁败了，只能眼睁睁地看着坏蛋带走自己的孩子。接下来，我讲讲它们怎样回家的。

有一天，我看到一群出征的蚂蚁沿着池边走。那天风很大，很多蚂蚁都被刮到池塘里，成了鱼类的食物。蚂蚁回家时，鱼类又多吃了一些蚂蚁宝宝。蚂蚁不会像蜜蜂那样找新路，它们只走原来的路回家。我没时间一直看蚂蚁，就让人孙女拉茜(人名)协助我看着。拉茜(人名)喜欢蚂蚁故事，也见过红蚂蚁打架，所以她乐意帮忙。好天气时，她就跪在院子里，仔细看地面。有一天，她在书房外叫我，说红蚂蚁到了黑蚂蚁家那里。我问她知不知道红蚂蚁走的是哪条路，她说知道，并且做了标记。我问是什么标记，她说撒了小石头。拉茜说对了，我马上去院子查看，发现红蚂蚁正沿着那条有小白石头的路回家呢！我捡了一片叶子，带走几只红蚂蚁，放到了另一个地方。这几只‘迷路者’就找不到回去的路了，而其他蚂蚁则依据记忆沿着原路返回。这说明它们不像蜜蜂那样能直接认路回家，而是靠记住路上的风景找到家。因此，即使外出很长时间，需要几天几夜，只要路上的环境不变，它们依然能回到起点。

