姚明13分，小布休赛，火箭26分大胜森林狼，取得新赛季首胜。新浪体育报道，北京时间11月8日，火箭主场120-94击败森林狼，结束了五连败，成为联盟中最近赢球的球队。姚明首发但比赛太顺，只打了16分55秒，得分13分4个篮板。斯科拉得24分8篮板，马丁21分，巴蒂尔12分7篮板。布鲁克斯因伤将休赛两周。森林狼1胜6负，成为西部最差的球队。勒夫16分16篮板，比斯利15分。里德诺第二节受伤，下半场未能出场。由于昨天休息，姚明全力备战今天的比赛。火箭首攻由他发起，但被达科-米利西奇帽掉。在姚明与榜眼的对抗中，他毫不示弱。比赛进行到还剩6分59秒时，姚明篮下强打转身勾手得分，火箭以9-8领先。姚明才找到状态，但35秒后第二次犯规，不得不休息，首节表现就此结束。火箭以9-2结束本节，以26-14扩大优势，森林狼最后两分钟只投中一球。

姚明第二节表现强势，频频强打篮筐下，多次造成对手犯规。半场时，姚明接巴蒂尔传球，勾手得分并造成库弗斯犯规，连得3分。此时，火箭以41-24领先17分。姚明本节得到11分，火箭以34-23获胜，上半场以60-37遥遥领先。上半场仅让对手得37分，这是火箭本赛季前两节失分最少的一次。他们五连败的主要原因是防守失误，今天在防守上有所改善。

森林狼(机构名)的里德诺(人名)在第二节受伤，下半场没有再上场。他们落后很多分，士气低沉，差距越来越大。姚明第三节只投了一次未中，比赛还剩7分42秒时被希尔替换下场，此后再也没有上场。火箭(机构名)掌控比赛，在还剩6分33秒时，斯科拉(人名)两次罚球两次命中，他们以78-50领先28分。火箭(机构名)一度领先32分，以97-67进入最后一节。无论是进攻还是防守，火箭(机构名)都压制对方。比赛还剩7分50秒时，巴丁格(人名)得分后，火箭(机构名)以108-76领先。之后2分钟火箭(机构名)没得分，但森林狼(机构名)比分缩小到84-108。胜负已定，火箭(机构名)本赛季第一次可以提前等待胜利。火箭(机构名)首发名单包括伊斯梅尔-史密斯(人名)、凯文-马丁(人名)、姚明(人名)、路易斯-斯科拉(人名)(人名)和肖恩-(人名)巴蒂尔(人名)。森林狼(机构名)首发名单包括韦斯利-约翰逊(人名)、卢克-里德诺(人名)(人名)、达科-米利西奇(人名)、凯文-勒夫(人名)和迈克尔-比斯利(人名)。还有技术统计、现场图片和比赛记录。[吴哥(地名)]

