北大(机构名)学子：“顶尖大学”并非高不可攀，留学事有难易乎？在中国，英语考试学生看来，到美国优秀大学深造相当不易。然而却有一些中国(地名)英语考试学生，凭着努力+机遇+自信，轻易得到了美国(地名)优秀大学的录取信。“顶尖大学”难进，但事在人为。为之，则难者也易了！北大(机构名)学子攻克美国(地名)“顶尖大学”许多人都知道美国(地名)高校(高等院校)中有“常青藤联盟”。该联盟旗下包括哈佛、耶鲁、哥伦比亚、普林斯顿等优秀大学，这些大学都享有‘地位或价值’的美誉。“顶尖大学”并非高不可攀！今年初，北京学生周同学凭借实力，成功获得了哥伦比亚大学和杜克大学（全美前十）的两份录取通知书。

周同学是北京大学经济学专业的应届毕业生。去年5月，他考了雅思，准备充分，考了平均7分的好成绩。他利用这个成绩向杜克大学、哥伦比亚大学国际关系学院等7所美国大学申请研究生。杜克大学和哥伦比亚大学都给了他录取通知。经过比较，周同学选择了杜克大学。当周同学听说很多美国大学接受雅思成绩，甚至可以替代托福，他非常高兴。于是，他向英国和美国的这些名校提交了申请。周同学的成功，得益于他的努力、自信和全面的准备。他已经拥有让美国名校很受赞赏的优异雅思成绩，但还是精心准备了申请材料。为了写好一篇千把字的《个人陈述》，他花了近一个月时间，还向许多老师和同学请教。他发现，个人陈述需要展现独特之处，特别是在学术成就上，如论文发表和研究经历。

当然，成功也离不开机遇。现在，雅思(机构名)在美国(地名)得到了广泛的认可。据数据，已有1800多所美国(地名)高校承认雅思(机构名)成绩。杜克大学研究生院助理教务长贝蒂·拜尔文表示，雅思是测试非英语母语者英语水平的更合适方法，杜克大学更倾向于国际学生参加雅思考试。选择留学美国(地名)时，重要的是找到适合自己的方向。

周同学一心想出国上知名大学，这样的学生不多，或许他们期望过高了。中国学生参加雅思考试选美国学校更实际，因为很多美国大学认可雅思成绩，且提供奖学金。为了实现去美国留学的梦想，最重要的是找到适合自己的学校。毕业于杭州外国语学校的中学生刘同学，8月2日即将飞往美国，在堪萨斯大学传媒学专业开始本科留学生活。根据她的雅思成绩，堪萨斯大学和美国国际教育协会给了她四年的全额奖学金。我的梦想是高中毕业后去美国念书。虽然堪萨斯大学排名不高，但我认为很适合自己。很感谢雅思为我打开了一条实现梦想的道路！”小刘说。

许多美国学校接受英语水平测试成绩，这是我们选择去美国深造的一大优势！天津财经大学毕业生高同学谈到自己的实现梦想之路，坦率地把这作为一个重要考虑。最初考英语水平测试时，她没想过要去美国。让她惊讶的是，今年初咨询留学机构时，机构告诉她，即便英语水平测试成绩（6.5分）这么好，也能申请美国，因为美国很多学校都认可这个测试！后来她上网查证，果然如此！持着试试看的心态，她在3月份向4所美国大学申请，竟然全部成功！她最终选择了阿克隆大学的经济学研究生专业，幸运的是，她还获得了助教职位。这个职位不仅支付了她生活费用和学费的3/5，还免去了学费，减轻了她的经济负担。

