启德消防局（英文：Kai Tak Fire Station）是香港消防处一座消防局，位于九龙九龙湾祥业街5号。启德消防局是《启德发展计划》首阶段项目之一。该局于2011年12月动工，耗资2.1亿港元建设，并于2013年7月竣工，同月29日开始运作。启德机场以前有专门的消防局；搬迁后就没有用了。启德邮轮码头的第一个泊位在2013年6月12日开始使用，附近的商业和住宅项目也会陆续完工。为了配合启德的发展，相关部门计划在附近新建消防局，以应对未来服务需求的增加，确保提供充足的紧急服务。消防部门提交文件说明，启德发展区最近的消防局是九龙湾和马头涌消防局，它们距离邮轮码头约3.5至4公里，行车时间超6分钟，未达服务承诺。因此，需计划新建设施。消防部门在马头涌救护站和九龙湾消防局共有8辆救护车，但两处不能再增车。因此，需在新建消防局驻扎，确保启德地区紧急救护服务充足。

搜救专队携带的生命探测设备和重型爆破设备等多种重型设备，存放在远离香港市区的新界八乡消防训练学校的临时储藏室。消防处认为，在启德发展区建储藏室可提高应对能力，快速运送重型设备至香港市区事故现场，便于城市搜索和救援。启德消防局（机构名）占地2250平方米，有6层，楼面面积4300平方米。地下有容纳4个停车间的车库和值班室，可以存放液压升降机、泵送车、轻型救援车和两辆急救车。楼层有办公室、教室、消毒室、健身房、休息室、娱乐室、食堂、烹饪区及辅助设施。此外，消防局还设有作为中央储藏室的坍塌搜救装备仓和设有操练塔的露天操场。

建筑设计为保护环境，考虑了节能玻璃窗、遮光系统等环保措施。这些措施包括减少外墙热量传递、立体绿化、屋顶绿化以及相同深度的梁和楼板，以实现模板重复使用。同时，还引入了太阳能热水、太阳能板和雨水循环利用系统。启德消防局天台有6个长方形天窗，用于采光。但从观塘绕道看，天窗形状像长方形结构，让人感到不安。启德消防局（机构名）的绿化率达到了43%，远高于香港政府建筑物的20%和启德发展区建筑物的30%的标准。其环保设计使其获得了香港绿色建筑议会（机构名）颁发的铂金级绿色建筑认证。

启德消防局采用了多种节能方法。其外表由隔热玻璃的大窗户和天窗构成，屋顶设有导光管。此外，还设有露天平台，用以引入自然光线。西面墙壁装有遮光板，以降低空调能耗。地面使用透水砖，所用木材都来自可持续森林。节能设备包括节能灯管和感应器控制照明，还有LED指示牌、装饰灯和变温空调系统。在可再生能源方面，安装了太阳能热水器和光伏系统。绿化方面，实施了天台和墙壁的垂直绿化。循环使用设备包括雨水收集系统和厨余处理器等。启德消防局采取这些节能措施后，每年能节省5%的能源消耗。

