强台风凤凰（机构名）可能今晚在福建（地名）连江（地名）至厦门（地名）间登陆。台海网7月28日消息，记者昨晚从省气象台得知，‘凤凰’已加强为强台风。台风中心位于北纬22.7度、东经123.1度。台风离台湾台东县向东方约210公里，离莆田510公里，位于洋面上。近中心最大风力14级（风速45米/秒），7级风圈半径480公里，10级风圈半径150公里。‘凤凰’机构未来将向西北向西方移动。预计28日早晨至上午将在台湾花莲到台东之间沿海登陆。之后可能于28日夜到29日早晨在我省连江到厦门之间沿海再次登陆。昨晚9时，省委（机构名）书记卢展工（人名）、省长黄小晶（人名）前往省防汛抗旱指挥部，召开全省电视电话会议，部署防御强台风工作。卢展工表示，从台风路径、风力强度、云团厚实度、行进过程中的能量聚集和风力增强等方面分析，预计台风将正面登陆福建，对我省影响严重。我省已启动防台风预案，全面展开防范工作。各级各部门需高度重视，并按预案要求做好防御工作。

卢展工表示，我省已建立完善的抗击台风和防减灾制度。应对强台风的关键是责任和执行。各级党委、政府和防汛抗旱指挥部及各部门要全面安排，全力投入，全面发动，预防可能对我省造成的危害。他强调，只要尽责任、抓好执行，就能保障群众安全，减少灾害损失，为奥运会(奥林匹克运动会)顺利举办做出贡献。黄小晶指出，应对强台风，各级各部门需全力投入，克服松懈思想。要严格执行国家和省级防指的各项指令，充分考虑不可预见情况，全面检查安全隐患，切实落实防范措施。登陆点降雨可能超过250毫米。据了解，昨日上午9时，省气象台(机构名)发布的台风预警(预先警告)信号由蓝色升级为黄色。专家预计，“凤凰(机构名)”为今年登陆我国最强的台风。昨晚6时左右，中国气象局防御‘凤凰’台风工作组抵达福州，指导我省气象部门做好‘凤凰’台风的防御气象服务工作。

受‘凤凰’影响，今日起，崇武以北沿海东北风8～9级，阵风10～11级，将增强至9～10级，阵风11～12级；崇武以南沿海略北风转略南风7～8级，阵风9～10级。“凤凰(机构名)”中心经过的附近海面风力可达11～13级。全省沿海略南风。崇武以北沿海风力8～9级，阵风10～11级；崇武以南沿海风力7～8级，阵风9～10级。台风外围云系将带来大雨。气象部门预计，我省中北部沿海一些地区降雨量可能超过200毫米。其中，福建东北部及登陆点附近可能超过250毫米。当天，沿海城市有大雨，这四市的一些地区有强降雨，部分地区有极强降雨。次日，全省有大雨到强降雨，这三市的部分地区有强降雨，部分地区有极强降雨。第三天，这三市的部分地区有极强降雨，其他地区有大雨，部分地区有强降雨。

