努尔哈赤翼龙

努尔哈赤翼龙（属名："Nurhachius"）的名称来自于努尔哈赤，牠们属于翼龙目翼手龙亚目鸟掌翼龙超科，化石发现于中国辽宁省朝阳市的义县组，年代为下白垩纪的巴列姆阶到阿普第阶。

在2005年，汪筱林、亚历山大·克尔纳（Alexander Kellner）等人将这些化石叙述、命名。模式种是布氏努尔哈赤翼龙（"N. ignaciobritoi"），属名是以后金开国者努尔哈赤为名，他的崛起处接近辽宁省朝阳市。种名则是以已逝世的巴西古生物学家Ignácio Aureliano Machado Brito为名。

努尔哈赤翼龙的正模标本（标号IVPP V-13288）是一个部份头颅骨与骨骸。头颅骨相当延长，长31.5公分，估计生前的完整长度约33公分。鼻眶前孔（Nasoantorbital fenestra）非常大，大约占了头颅骨长度的58%。下颌长度为29.1公分。牠们的头颅骨非常类似帆翼龙的头颅骨，尤其是侧向扁平的牙齿、长的鼻眶前孔；帆翼龙生存于约同一时代的英格兰。努尔哈赤翼龙与帆翼龙的差异在于数个细部特征，包含：较低矮的头颅骨、不同形状的颧骨、牙齿紧密地排列、下颌的上缘稍为弯曲。努尔哈赤翼龙的每颗牙齿大幅向后弯曲、有三个齿根、牙齿粗壮。牙齿仅限于嘴部前段，上颌有28颗牙齿、下颌有26颗牙齿，总共有54颗牙齿。努尔哈赤翼龙的翼展估计为2.4到2.5公尺。目前已发现身体骨骼的大部分部位，除了部份颈椎、肋骨、尾巴、两个手指还没有被发现。

在2005年的命名研究中，研究人员提出努尔哈赤翼龙有许多翼手龙亚目的特征（汪筱林等人使用定义：包含无齿翼龙、帆翼龙、古魔翼龙科在内的最小演化支）。努尔哈赤翼龙的肱骨三角嵴（Deltopectoral crest）形状扭曲，是帆翼龙、古魔翼龙科所独有的特征。根据汪筱林等人的亲缘分支分类法分析，努尔哈赤翼龙属于准噶尔翼龙超科的帆翼龙科。

努尔哈赤翼龙的分类位置非常接近帆翼龙，吕君昌的2006年研究也支持这个论点。在2008年，吕君昌提出努尔哈赤翼龙是辽宁翼龙的次异名。