头北厝

头北厝，是一个台湾著名的黑社会团体，典型的本省挂角头团体，发迹于现今台北市万华区龙山国小校旁至梧州街一带，成员人数上百人，最近一次砸店就动用二百多人。

头北厝角头并无组织型态，而是由各个角头大哥所带领的本地势力，只要隶属于头北厝或在其势力范围内活动的黑社会份子的统称。是万华区众多角头势力之一（艋舺角头）。亦属于艋舺三大黑帮（华西街帮、头北厝、万国帮）之一。早年在台北市有一定强势的角头地位，但历经多年社会变迁已逐渐沉寂，近几年由头北厝角头老大王春成带领下帮众数目众多，地盘势力逐渐回复往昔蒸蒸日上，主要负责万华地盘内大部分的建筑行业，都市更新抽佣，赌场，特种行业。

《头北厝》一词原为现今台北市万华区龙山国小旁梧州街一带，和平西路三段的王爷宫侧的一条巷子的泛称，当地居民为福建省兴化县头北人，早期以拉黄包车为业，该地逐被称为「头北厝」。

1960年代，由张明金率领在地头北人形成一个角头势力后，现代头北厝一词大多成为该角头势力的统称，目前头北厝角头为王春成。

1960年代，龙山寺口角头势力侵入头北厝一带，时任台电变电所公职的张明金率领当地头北人，一同共御地盘抵抗外敌，最后创立头北厝的角头势力，被道上兄弟称为「头北土」。

头北厝势力以万华区和平西路、西园路、广州街、梧州街一带为主要势力据点，该区域酒店与特种行业林立，以恐吓、围事、暴力、色情、赌博、强索保护费为主要活动。

2004年9月5日，头北厝中生代角头黄永城(「瓜子」)因法拍屋买卖抽佣问题，持改造手枪向老大张明金连开3枪，引起宣然大波而后遭逮补入狱。

2004年11月，头北厝80年代知名成员张聪明(「草猴」)因吸毒导致暴毙，揭发出曾因风光一时，却因沉沦毒品而最终流落街头吸毒过量暴毙，令人不胜唏嘘。

2010年4月，头北厝角头王春成与芳明馆、华西街等角头一同以「艋舺」的名义，出席纵贯线教父李照雄(「憨面」)的出殡仪式，高调行为引起警方高度关注。

5月，头北厝老大张明金(「头北土」)逝世，盛大举行告别式，其中不乏有政府官员的挽联致意，并被誉为艋舺最后的教父。张明金逝世后，该角头势力由王春成(「豆浆」)所主导，王春成也被道上誉为『艋舺教父的继承人』 『艋舺土皇帝』，地盘内所有的特种行业保护费和赌场生意收入都由王春成重新打下，牢固的把持在头北厝手上。

同年，王春成(「豆浆」)因组织犯罪条例等案件，势力遭警方扫荡，交保后随即潜逃至中国。并持续以电话跨海操控组织运作，同门师兄弟角头-黄永城(「瓜子」)、酒店小妾叶玉婷的弟弟-叶建林(「叮当」)等人为首，持续进行犯罪活动。

2013年6月，头北厝因地盘与赌场利益纠纷，黄永城(「瓜子」)唆使50名手下至三水街砸店，并将另名角头砍成重伤，警方罗织罪名，实际上为西园路帮派所为。11月20日警方见时机成熟，并兵分多路逮捕扫荡黄永城其手下及势力。但头北厝势力仍然由远在大陆的王春成远端控制著。

2017年5月，台北市警方怀疑有赌场窝藏在万华区内，由北市警局督察室指挥到场查缉，意外抓到弃保潜逃大陆六年的头北厝势力为首的角头老大-王春成，判刑一年。

创立头北厝势力的角头，2010年逝世后被誉为艋舺最后的教父。

张明金逝世后，为现今头北厝的主导势力角头老大，将逐渐沉寂的头北厝帮逐渐中兴，操控万华大部分的特种行业、赌场生意，
妻妾成群跑车代步，道上兄弟称其为『艋舺教父的继承人』，2010年潜逃出境大陆上海，2017年5月在万华赌场被警方逮捕收押入狱。

原为张明金手下，王春成的同门师兄弟，2004年因纠纷曾枪杀老大未果，出狱后和同为头北厝角头的同门师兄弟王春成继续犯案控制艋舺黑道。

王春成酒店小妾叶玉婷的弟弟，主要替王春成从事不法活动。


艋舺教父 是张明金 而非王春成