苏联民航12号班机空难
苏联民航12号班机（SU012）是苏联民航一班由北京经伊尔库茨克、鄂木斯克飞往莫斯科的国际定期航班，由图-104B执行。1963年7月13日，注册编号СССР-42492的图-104B执行该班机，在伊尔库茨克国际机场降落时坠毁，机上35人中33人（含3名中国人）遇难。
此次失事的客机是一架1960年生产的图-104B，生产序列号021605，于1960年10月11日交付给苏联民航东西伯利亚管理局，机上设100个坐席。截至事发时，该机已累计飞行2497小时，完成1138次起降。
机组人员共计8名，其中包括3名空中乘务员和5名座舱组员。乘客则包括20名成年人和7名儿童，国籍统计如下：
其中7名阿尔巴尼亚乘客为阿尔巴尼亚驻华大使夫人费丽克•马利列及其子女，阿尔巴尼亚《人民之声报》驻北京记者巴克拉马亚及其妻儿，以及阿尔巴尼亚国家出版社经理德拉戈•西理奇，3名中国乘客则为中华人民共和国外交部信使周敬寸、隋玉珊及中国驻阿富汗大使馆商务秘书陈春蓂。
机上部分乘客准备转机前往阿尔巴尼亚地拉那特蕾莎修女国际机场。

事发当天，伊尔库茨克上空有云底130米的积雨云，风向为西北，能见度3500米，当时的云底高度实际上已经低于在伊尔库茨克机场著陆的最低天气要求值。然而，机组人员执意在伊尔库茨克机场降落，管制员只得指示机员下降至3900米。当地时间9时54分，机组人员与伊尔库茨克机场塔台取得联系，获准降至2100米，以294°的方向向29跑道进近。
随后，飞机距机场30公里时，机组人员错估了云层高度，而当时云底仅100米。10时04分，飞机距跑道仅7公里，机组人员获得增大下降率的指示。飞机随即急速下降，垂直空速已达到10米每秒，超出了要求的5-6米每秒。随后，这架图-104的尾翼撞山后脱落，飞机最终坠毁于距跑道入口1880米处并起火。仅2名苏联乘客生还，其余25名乘客和8名机组人员全部遇难。

最初调查指出航空交通管制员在此次空难中违规指挥：在云层高度低于最低要求时仍许可飞机降落，且高估了云层的高度，使机长得到错误的天气信息，从而操作失误。肇事管制员随即被逮捕并起诉，但这一指控后来被驳回，因机组人员并非有意令飞机急速下降。此次空难的实际原因为飞机的静电管线进水，使得高度、速度的读数不准确，机组人员在被此错误数据误导的情况下在下滑道减速，引发了这起空难。
7名阿尔巴尼亚籍遇难者和3名中国籍遇难者的遗体于10月17日上午运抵北京，吊唁活动于当天下午在北京东直门外殡仪馆举行。

