2009年，环球企业家发布的PE权势榜显示，这是一个对需要大规模资金的PE投资来说艰难的年份。全球金融环境的动荡对PE投资影响较大，尽管中国PE市场没涉及杠杆收购，但也出现了下降趋势。清科集团数据显示，2008年国内PE投资总计96.06亿美元，比2007年下降25.1%，使得PE市场显得平淡。

市场兴盛时，问题逐渐显现。渤海基金CEO欧巍的离职揭示了产业基金LP干涉过重的尴尬问题。《环球企业家》根据PE在华的核心竞争力、团队情况、已有投资案例的重要性和长远发展趋势，列出了权势榜单。

在榜单中，鼎晖在民营企业方面的判断力几乎无人怀疑。鼎晖2002年成立的基金规模一亿美元，内部收益率为141%，投资回报4.3倍；2005年成立的基金规模三亿美元，内部收益率为169%，投资回报4.9倍（截至2007年12月31日）。鼎晖投资企业超过30家，其中13家成功上市。

毫无疑问，鼎晖（机构名）凭借其辉煌战绩，占据了国内PE（私募股权）的首要位置，及培养了多个民间企业的佼佼者。2008年，鼎晖获得了国家养老保险基金的投资，筹集了首笔人民币资金，为拓展市场做准备。在管理资金方面，美元资金超过30亿，2008年筹集到50亿人民币。其投资项目包括蒙牛（机构名）、李宁（机构名）、南孚电池（机构名）等，管理着人民币和美元基金，共规模超过200亿人民币。同年募集的第四期基金有14亿美元，投资项目结束时有林洋新能源（机构名）等。

鼎晖依靠联想（机构名）的品牌和团队（共青团和少先队），在国企改革领域表现良好。2008年，它成为国家养老保险基金首批投资对象，获得20亿人民币资金。在金融危机期间，鼎晖主动应对，利用海外资金降价机会，帮助中国企业实施国际化战略。例如，2008年，鼎晖协助中联重科（机构名）收购了全球第三大混凝土机械制造商CIFA（机构名）。同时，石家庄药业（机构名）的国际化进程也在进行中。凯雷（人名）。

管理资金方面，该公司亚洲基金共25亿美元。其退出项目为该控股公司，上市项目为该保险公司，投资项目包括该钢管公司和该复合材料公司。该公司是最早进入中国的外资私募股权投资公司之一，在中国多领域业务发展得最好。该公司的私募股权基金、风险投资基金和房地产投资基金都在中国(地名)市场运营。2007年，该公司投资的保险公司公司在A股市场上市，收益率超过十倍。原计划让该公司在H股市场上市以变现A股，但H股上市计划受阻，A股变现的想法被推迟。同时，该公司经过三年争议，最终放弃徐工。厚朴基金管理资金25亿美元，由本土投资银行人士方风雷于2007年底创建。2008年，在市场低迷时，该基金筹集了25亿美元投资，体现了方风雷的认可度。

2008年，厚朴基金购入苏格兰皇家银行出售的中国银行大约30%股份，价值大约55亿元，这一事件值得关注。随后，黄光裕受调查，国美寻求引入战略投资者注资，也加入了与国美的谈判。新天域资本管理的基金包括第一期1亿美元和第二期6亿美元。该公司投资的上市项目有：天威英利和金风科技。新天域资本专注于制造业和新能源等行业，其投资的天威英利、金风科技等项目都取得了良好回报。同时，投资的中联重科和熔盛重工也是行业内的佼佼者。新天域资本总裁于剑鸣是哈佛大学生物学博士，他在生物科技行业具有独特优势。他所投资的凯赛生物和延申生物均受到业内的看好。

贝恩管理基金，首支亚洲基金规模至10亿美元。投资涵盖了泉林包装、中视金桥、金盛集团、飞翔化工等机构。中视金桥为上市项目之一。2008年初，贝恩与华为竞购3com的计划因美国监管机构的反对而告终，给贝恩资本带来打击。所投公司虽然于年中上市，但受金融市场影响，股价持续下跌，需要耐心等待回报。此外，贝恩还参与了华为业务终端及国美购买谈判的争夺。

