第21章 秦王侧妃 可是能如何，没能逮到当场，那是不会有人信她的，龙安寺那边有身份的给她做了担保，观主都是不让她再管。不过她岂能容忍这贱妇如此败坏上清观清誉？“师叔，总得想个法子，把给她弄走啊，这样待下去，要是日后她再以一个寡妇之身怀上孩子，那……那咱们上清观真是要名誉尽毁了。”玉梅小师太咬牙说道。“能想什么法子，那边不让咱们去。”静勉师太也是有些气恼。她岂会没有想去抓奸的想法？那寡妇才去隔壁她就跟着了，但是她才一踏足，就有黑衣人现身而出并且拔刀相向了，一句废话都没说，可把她吓得不行。#<#“这可怎么办？难道要眼睁睁看着她这样诋毁咱们上清观吗？”#># 玉梅小师太愤愤道。“再等等。”静勉师太眼下也是没能想到什么好法子，只得说道。要是她记得不错，上次那些送寡妇来的婆子就说，年底会再来一趟，算一算日子，这也是快了。王府的确已经在准备了，还没几天，就已经装车了。“侧妃未免也太好了，竟给她一个下堂妇准备了这么多好物件。”贴身婆子就说道。秦王侧妃道： “姐姐她为王府祈福，我这个当妹妹的旁的帮不上忙，这吃穿用度总是不能少了姐姐的。”说到这里，她又道： “说起来也是我没用，姐姐她用度都被那叫珊瑚的贱婢偷了去，我也没能帮姐姐把人抓回来。”“侧妃心善，此事侧妃权当不知即可，省得惹事上身。”婆子说道。若是真心善，那可早给补上用度了，明知道被偷了，还一直到现在才送东西过去，岂不是想让人活活冻死？秦王侧妃淡言道： “这些东西，务必完好无损送到王妃姐姐面前，不得有误，可听好了？”“侧妃放心，老奴一定不会叫侧妃娘娘落下半分口实。”婆子连忙道。“去吧。”秦王侧妃颔首。

一车的物件就送过来了，走了一天的路，这才抵达了上清观。东西就全都搬下车，然后都给送上来了。琥珀很高兴，好在王府并没有真把她们主仆俩忘了，又给送东西过来了。“劳烦你们大老远跑这一趟了，不过我们这边地方小，就不留你们了。”楚月不客气把东西都收下了，淡淡说道。秦王妃的身份有等于无，但东西她是不会客气的。琥珀这个常年累月跟楚月一块的自然没觉得，但是婆子看着眼前这位正牌秦王妃，却是有些怔愣。这变化不可谓不大，以前柔柔弱弱，现在看着却是有些盛气凌人，对她们竟然不是客客气气，而是颐指气使？“这天色也是晚了，今日回去也来不及，我们明日在启程返回，今晚就先去上清观借住一晚。”冯婆子说道。“随便。”楚月紧了紧身上的貂裘，就带着琥珀回去了。用度不是都被偷光了么，怎么还买得起此等上好貂裘？这样成色的貂裘，可是连侧妃娘娘都没有的。冯婆子看了眼她背影，摁耐住心里的疑惑，就过来上清观了。尤其是冯婆子给留下了一包银子，表示这是她家主子给上清观添的香油钱。自然而然就得到了负责招待这些事的静勉师太的盛情欢迎了。“不过上次过来的，怎么不是女施主？”静勉师太问道。“上次的是杨婆子，她这几日生病了，没空，我就亲自过来了一趟。”冯婆子说道。静勉师太这才点点头。“师太不知可否有空，进去与我老婆子吃两块点心？”冯婆子就说道。静勉师太看她这样就明白了，点点头： “那贫尼就恭敬不如从命了。”冯婆子很满意，隔壁院子那位王妃的事，上清观这些姑子自然是最清楚的了。“师太，那边那位在这住着，可还习惯？”进了屋里，叫丫鬟送上点心跟茶水，冯婆子就问道。静勉师太一看她果然是要打听那寡妇的事，所以闻言，就是一副不知道该怎么说的表情了。“师太有话直说便是。”冯婆子心说莫不是真有什么事？“贫尼乃出家人，六根清净，本不该说这些事的，但是既然女施主问起，那贫尼也只能多嘴了，隔壁那寡妇她……她真不是个安分守己的。”静勉师太叹气，又难以启齿地说道。“寡妇？”冯婆子楞了一下。#<#“难道不是？上回那女施主来的时候，说的，说她被夫家所厌弃。”#># 静勉师太就看她道。冯婆子没跟她在这话题上掰扯，她在意的是后边那句话： #<#“师太，什么叫不是个安分守己的？她难道还做出什么不雅之事？”#># “做没做贫尼也不知道，但是女施主可看到了，那寡妇她披着的貂裘？”静勉师太问道。“我也想问，她那件上好貂裘怕是价值不菲，好像也不是从家里带出来的。”冯婆子说道。隔壁那位有什么家底，她家侧妃娘娘一清二楚，被那叫珊瑚的丫鬟偷了用度，她应该是穷得吃饭都成问题了才是，怎么可能买得起那等貂裘？还有就刚刚她看到的，隔壁那位养得比以前可好多了，以前看着风一吹就倒了，眉眼间也是一种病态，现在可都没有了，看着，竟还美得有些夺目！这要是叫她回了府上，恐怕会是侧妃娘娘的劲敌！所以冯婆子必须要打听一下这到底是怎么回事，也好叫侧妃娘娘早做好打算。静勉师太压低了声音，道： “有人送她的。”一句话，叫冯婆子给愣住了： #<#“什么人？这貂裘可是不便宜。”#># “那边。”静勉师太指了指隔壁龙安寺。不过冯婆子对这边可不大熟悉，不明所以，但她直接就掏了一块银子塞过去，道： “此事还请师太明言。”“龙安寺。”静勉师太淡然收下了银子，说道。冯婆子瞪大了眼睛，在有之前静勉师太说隔壁那位不安分的话，不会……不会如她所想吧？看着静勉师太，静勉师太点了点头，就是如你所想。“我……我的天爷。”冯婆子差点没喘上气来，消息太震惊。

