第47章：十年生死两茫茫（37） “艳子失踪了，剧组出事了。”蒋厉行的声音在宁欢心的耳边响起，宁欢心愣了半天才反应过来。“剧组出了什么事情？”看到她一脸茫然的表情，蒋厉行忍不住的问了一句： “你还记得你昏迷前发生了什么吗？”“我……” 宁欢心皱了皱眉： “我……我不记得了。”她不会说李妍的事情，更不会说秦肃和张艳的事情。看到宁欢心的样子，蒋厉行叹了一口气： “大家都不知道发生了什么，前天晚上拍摄的时候所有人都仿佛失去了一个时间段的记忆，等大家回过神来，你和张艳已经不见了，而秦肃倒在一片血泊中，导演叫了救护车，又派人到处找你和张艳，最后在镇外的荒坟那里找到了昏迷不醒的你，而艳子她……一直没找到。直到昨晚……” 说到这里，蒋厉行下意识的停顿了一下。“昨晚怎么了？”宁欢心没有吃惊自己居然已经昏迷了了两天，她只想尽快的知道昨天又出了什么事情。“昨晚，剧组又有人失踪了。”蒋厉行盯着宁欢心的眼睛，表情无比的严肃和认真： “这次失踪的也是前天参与了拍摄的剧组人员，现在整个剧组都人心惶惶的，王哥已经报警，有一些群演已经提前离开了剧组，这部戏恐怕……要被腰斩了。”演员失踪的失踪，昏迷的昏迷，这事情实在是太怪异了。“你怕吗？”蒋厉行突然问了宁欢心一句。“不怕。”宁欢心笑了笑： “警方那边有什么进展吗？”“张法医已经证实了拍摄现场的血迹是属于张艳的，不过，现在秦肃还在昏迷，没有人知道当时发生了什么，你现在醒了，恐怕警方的人也回来找你问话的，你不用害怕，照实说就行了。”蒋厉行末了还忍不住的安慰了宁欢心一句。整件事情没有人比宁欢心更清楚，但是她知道自己不能说，就算她说了，那些警察也不会相信她的。不，或许还有人会相信自己。“张姨呢？”宁欢心突然问了一句： “艳子失踪了，张姨没事儿吧？”“张姨也病了，不过她不肯住院也不休息，正到处寻找张艳呢。”张家镇就这么大，一目了然，张艳能藏在哪里？张云舒也曾和剧组闹过，为什么这帮人要找自己的女儿去演戏，还要去那条河？可是……再闹有什么用？张艳失踪了，她的艳子失踪了……** 宁欢心其实并没有什么大碍了，她苏醒后，镇子里的警察就来给她做了询问笔录，不过宁欢心就和剧组里其他人一样，都是一问三不知。警方最后也是无功而返了。天黑的时候，张云舒从外面回来了，只是两天的时间，她却比原来憔悴的多。“张姨。”宁欢心悄悄的叫了张云舒一声。张云舒恍恍惚惚的，听到了宁欢心的声音，她忍不住的看了她一眼，目光都没有交集。“张姨，你过来一下，我有话和你说。”宁欢心的语气压得很低，看到她神神秘秘的样子，张云舒突然目光一亮。这个宁小姐不是普通人！张云舒一想到这一点，立刻快步的奔着宁欢心而去。

