王后的槌球场边，花园门口有颗大白玫瑰树。三名园丁正忙在把白花涂成红色。这时候，老七责怪老五常常推卸责任。老五回嘴，提到前日王后以前说过老七该受剑刑。老二问为什么，老七不说，说跟老二没关系。老五坚持，说出因为老七给厨子郁金香不是洋葱。老七听了，扔了刷子，正要争辩，忽然看到爱丽丝在看，就停下了，其他两个人也跟着看向她，三个人马上恭敬地行礼。爱丽丝害羞地问为什么要染玫瑰。这时候，周围有了很多脚步声，爱丽丝好奇地到处看，想看看王后。她犹豫要不要像园丁那样趴下，因为她不知道王室的人走过来要怎么行礼。

大家都躺着，哪个看呢？这样的话，游行有什么意义？她内心虽然这样想，但依然站着，想看看事情会怎么发展。这时候，队伍走到爱丽丝前面，大家都停下脚步，眼睛都看着她。王后对着红心武士大声问：'这是谁？'武士只鞠了个躬，微笑着回答，这让王后很不满意，骂了句'真笨！'然后转向爱丽丝，语气稍微温和点：'小姑娘，你称呼什么名字？'爱丽丝有礼貌地回答：'陛下，我叫爱丽丝。'心里暗暗想：'毕竟他们只是纸牌，不用怕。'王后指着三个围着玫瑰跪下的园丁，问他们是干什么的。园丁背后画的和纸牌人物差不多，分不清他们是园丁、士兵、随从，还是王室的孩子。爱丽丝反问：'我怎么知道？这和我有什么关系？'说完，自己也对这样的勇气感到惊讶。王后脸红了，眼睛像野兽一样瞪着爱丽丝，突然大叫：'砍头！'爱丽丝不怕，直接说：'别乱来！'王后没说话，生气地离开国王，吩咐武士：'要把他们翻过来。'武士照做了，小心地用脚把园丁翻了过来。

“起来！”王后大声喊。三个园丁立刻站立起来，开始向国王、王后、王室的孩子们以及其他每个人鞠躬。“停！”王后大喊，“弄得我头晕了！”她转向那株玫瑰，继续问：“你们在干啥呢？”“陛下，求您宽恕，”第二个园丁跪下一条腿，低声说，“我们正打算……”“我知道了！让他们的头掉下来！”王后检查了玫瑰花后说。队伍接着前进，留下三个士兵处理这三个不幸的园丁。三个园丁连忙跑到爱丽丝那里，希望得到她的保护。“你们不会要被砍头的！”爱丽丝说着，让他们藏在一个大花盆后面。士兵们四处寻找，几分钟没找到，只好悄悄跟随上队伍。“他们的头掉下来没？”王后怒问。“头已经掉下来了，陛下！”士兵响亮地回答，“太好了！”王后说，“你会打槌球吗？”士兵们都看向爱丽丝，显然问题是对她提出的。“会！”爱丽丝响应回答。“那你过来！”王后叫道。于是，爱丽丝加入了队伍，心里琢磨着接下来会发生什么。

“这……真是一个好天气啊！”爱丽丝身旁一个胆怯的声音说。原来爱丽丝正好走在白兔边上，白兔正焦急地偷看她的脸。“是个好天气，”爱丽丝说，“公爵夫人在哪？”兔子赶紧小声阻止她，回头紧张地看了看王后。然后，他踮起脚尖，嘴凑近爱丽丝的耳边悄悄地说：'她遭处决了。'“为什么？”爱丽丝问。“你是说真可怜？”兔子问。“不，不是，”爱丽丝回答，“我没考虑可怜不，我是问为什么？”“她打了王后耳光……”兔子说。爱丽丝笑出了声。“”兔子害怕地小声说，“王后会听见的！你知道，公爵夫人迟到，王后喊……”“各就各位！”王后大声一喊，大家就四处散开，互相碰撞，一两分钟后才立好。接着游戏开始了。爱丽丝想，她还从来没见过这样奇怪的槌球游戏。球场地面凹凸不平。比赛用了活刺猬当槌球，而槌球棒像红鹤，这种鸟有长腿、蹼趾和鲜艳羽毛。红鹤不是中国本地的。士兵们趴着当球门。

起初，爱丽丝发现控制红鹤很费劲，但最终她成功地让红鹤的脚夹在自己的胳膊下，而且努力让红鹤的脖子挺直，打算用它的头部打球。没想到，红鹤扭头用奇特的眼神看向爱丽丝，逗得她大笑。当爱丽丝准备再试一次时，发现刺猬已经舒展身体爬走了。游戏里，刺猬滚向球洞的路上常被斜坡和沟坎挡住，而作为球门的士兵也常常不在位置上。爱丽丝很快明白，这个游戏确实很难。

还没到的人在等待时便打球解闷，偶尔因刺猬争执，甚至动手。王后对此极为不满，频繁怒喊‘砍掉他的头！’，愤怒地踱步。爱丽丝心里开始担忧，尽管和王后没争执过，但她深知冲突一触即发。她暗暗思考，如果争执发生，结果会怎样？这里居然盛行砍头，居民还能安在，真是奇怪。因此，爱丽丝寻找离开的机会。忽然看到天空奇异的东西，开始感到惊奇，仔细观察了一两分钟后，认出那是柴郡猫咪的笑容，心里稍微安慰了些：‘有猫咪陪伴，不至于太孤单。’猫咪刚能说话就问好：‘你好呢？’爱丽丝等到它的眼睛显现出来，才点头回应。她觉得，现在交谈还早，至少要等猫咪的耳朵也出现。不久，猫咪的整个头都露出来了，爱丽丝这才讲起打槌球的情况，因为有人听而感到高兴。猫咪好像觉得这样现身已经够了，身体的其他部分没有再显露。

“他们玩得不公平，”爱丽丝(人名)抱怨道，“他们太吵闹了，我都听不清自己说什么。而且他们似乎没有固定规则，就算有，也没人遵守。更糟的是，所有东西都是活的。真烦人。例如，当我尝试想把球射入球门时，球门却动了。另外，我试图用我的球打中王后的刺猬球，但它一看见我的球就逃走了！“你喜欢王后？”猫咪小声问。‘一点也不喜欢，’爱丽丝说，‘她非常擅长槌球，别人都比不上她。’原本想继续说的，爱丽丝因发现王后在后面听，赶紧改了口。王后微笑着离开了。][“你在和谁说话？”国王走到爱丽丝(人名)身边好奇地问，还奇怪地看着那只猫头。“让我介绍，这是我的朋友——柴郡猫咪(人名)。”爱丽丝(人名)说。“我不喜欢它的样子，不过，如果它愿意，可以吻我的手。”国王说。“我不同意。”猫咪回答。“别这么没礼貌！”国王说，“别那样看我！”说着，他躲到了爱丽丝(人名)的身后。

“猫能看国王，这我在一本书上见过，不过书名我忘了。”爱丽丝说道。国王坚决命令：“得把这只猫弄走！亲爱的，希望你能处理它。”随后，他转向新王后喊道。王后的解决方案总是简单直接：“砍掉它的头！”这话未经思考便脱口而出。“我这就去寻刽子手。”国王积极回应，随即匆忙离去。远处传来王后的叫喊，爱丽丝心想该去查看游戏的进展了。她记得王后曾经因三人打球太慢而判处他们死刑，对此情形，爱丽丝感到不满，因为游戏规则模糊，行动时机不明，一片混乱。于是，她决定去寻回自己的刺猬。

她的刺猬和另一只刺猬正打得不可开交，爱丽丝看这是机会想靠近它们，却发现红鹤已经悄悄离开了。她在花园另一边找到了红鹤，它正试着飞上树梢但没有成功。等到爱丽丝带红鹤回来，打架的刺猬已经不见了。爱丽丝想：‘没关系，球门也不见了。’为了不让红鹤逃跑，她把它夹在臂下，回去找朋友聊天。回到柴郡猫那里，爱丽丝惊讶地看到很多人围着，包括刽子手、国王和王后，正在激烈争论。大家都很吵，旁观的人静静站着，看起来很紧张。爱丽丝一到，就被三个人争着请她当裁判。刽子手说没有实体很难执行，不愿意破例；国王坚持只要有头就能执行，催他少说；王后则警告，如果不服从马上砍头，谁都不能逃脱。这话一出，大家都害怕了。

爱丽丝想不出任何对策，只能建议道："这只猫属于公爵夫人，你们应该直接问她。" "她关在监狱里，" 王后告诉刽子手，"带她来这里！" 刽子手立刻像箭一样飞快离开。刽子手经过时，猫咪的头开始消失，等刽子手带公爵夫人来，猫咪的头已经完全不见了。国王和刽子手马上到处疯狂寻找，其他人则继续他们的槌球游戏。

