勒布朗的励志广告片被球迷恶搞，变成了詹放弃者。球迷制作了讽刺詹姆斯去年季后赛败给凯尔特人的再创作广告，模仿了他的广告词。克利夫兰愤怒的球迷和南方的动画片都以此广告为素材做了恶作剧。
在这1分14秒的短片里，克利夫兰球迷表现出极大愤怒。画面中有人抛野草问“你该做什么？”另一位球迷接着问“这难道还是问题？”画外音还提到了“自私”和“迈阿密”。球迷们对勒布朗在电视上公布决定感到难以接受，他们希望勒布朗通过电视表达失望，表示感谢。球迷们对广告中的每一句话都做出了回应。
詹姆斯在广告中问：“我之前这样做过吗？”球迷回答：“波士顿，第五场，你放弃，我们看到了。”
詹姆斯担心可能破坏了自己未来在克利夫兰留下的成就。球迷们则毫不余地反驳：‘成就？背叛者没有成就！’在视频中，球迷们提到了勒布朗曾经的承诺：‘我有伟大的志向，要为克里夫兰胜球，不胜就永不放弃。’‘我们只是希望你能做到你说的……’球迷们说。

克利夫兰人心中认为勒布朗是‘放弃者’，无论他未来取得什么成就，这个标签都不会被摘下。然而，詹姆斯本人心态平和，这或许与他以前经历了很多挑战有关。他以前看过一些做得不错的版本，包括原始广告、南方公园风格版本和克利夫兰风格版本。在记者提出尖锐问题后，詹姆斯笑着打趣说，他看了克利夫兰风格版本，觉得他们可以做得更好。经历了和查尔斯-巴克利的争论后，詹姆斯更成熟了。他深知自己作为体育名人，就是要让观众开心。既然如此，他选择学会享受这样的局面。

