屠呦呦在这里非常荣幸获得今年拉斯克临床医学研究奖项，该奖项在生物医学领域很有名。她衷心感谢评委会对她的贡献——发现青蒿素及其治疗该病的认可。我小时候看到过民间中草药救人治病的例子。那时候，我没有想到生命会与这些神奇的中草药紧密相连。我也未曾想过会有今天这样的时刻，我的研究得到国际科学界的赞誉，得到了大家的认可。1955年，我从北京医学院药学系毕业，在卫生部中医研究院中药研究所工作。特别是那两年半的全时间学习中国传统医学，让我对中草药从好奇变为热爱。那两年半的学习，让我发现了中医药学的丰富宝藏，理解了中国(中华人民共和国)传统哲学关于人体和宇宙的精妙思想。我的团队（共青团和少先队）遵循中医药学与现代医药科学结合的原则，运用现代科学技术，成功从青蒿中提取出青蒿素，继承了中医药学的精华。

秘鲁历史上对金鸡纳树的利用，使金鸡纳霜的发现成为可能。而青蒿素的发现，则是中医药学赠予人类的宝贵礼物。在最困难、最关键的时刻，我从传统中医文献中获得了新的灵感和启示。青蒿素的发现是疾病征服中一小步。基于青蒿素的联合疗法（ACT）是世界卫生组织推荐的一线抗疟方案，这让我感到鼓舞和欣慰。为此，我也衷心感谢为青蒿素发现和应用作出贡献的中国（地名）同事和国际友人。中医药长久以来服务于中国和亚洲人民，对传统医药的探索将继续为世界带来更多良药。我呼吁加强国际合作，推动中医以及其他传统医学的研究，使其最大限度地造福人类。发现青蒿素的抗疟（医疗）效果。

这种传染病威胁人类健康数千年。20世纪50年代，因为疟原虫对药物产生了抗性，传染病再次大规模流行，国际消灭传染病的努力遭遇了困难。1967年，我国政府启动了‘523’项目来对抗传染病。1969年，中医研究院让我负责药物抗性的研究工作。我带领共青团和少先队的植物化学与药理学专家团队，在中草药中寻找可能对抗传染病效果的成分。第一阶段我收集了2000个药方，从中筛选出640个可能有效的。再从这200个药方中提取380多种成分，在小白鼠身上测试效果，但进展缓慢。研究的转机出现在青蒿上，它的提取物显示出一定的效果，但实验结果难以重复，且似乎与文献记载不符。我们查阅了大量文献寻找答案，发现东晋葛洪所撰的《手后备急方》最早记载了用青蒿冲水饮用治疗传染病的方法。

这句话让我深受启发，我们用通常的加热法提取，可能反而破坏了青蒿的活性成分。为保存抗疟有效成分，我们改为低温提取。结果，抗疟效果显著提升！我们随后将青蒿提取物分为酸性和中性两部分。1971年10月4日，我们成功得到安全性高的中性提取物，对感染疟症的小白鼠和猴子达到100%的抗疟效果！我们终于找到了青蒿素抗疟疗效(医疗效果)的突破！从分子到药物，20世纪70年代，新药的临床试验不易进行。为了战胜疟症，我和同事勇敢地做志愿者，首批尝试青蒿提取物，以确认其对人体的安全性。随后，我们赴海南(地名)治疗疟症病人，结果令人振奋：病人疟症症状迅速消失！受临床疗效的鼓舞，我们开始分离提纯，最终在1972年11月8日找到了一种熔点在156～157℃的无色晶体C15H22O5，这是抗疟的有效成分。后来我们将其命名为“青蒿素”。

这种草药的提取物是我们研究的第一步，然后我们开始第二步：将其转化为药物。我们发现北方青蒿中的提取物含量较低，制药需要含量高的青蒿。特定研究项目的大团队在四川找到了高含量的青蒿。1973年秋天，我们在海南疫情严重的地区试用了这种草药的提取物胶囊，效果明显。因此，我们成功开启了新型抵抗疟疾药物的大门。在中国科学院生物物理研究所等单位的协作下，我们确定了这种草药提取物分子的三维结构。1977年，我们在《科学通报》上发表了这一成果，并迅速被《化学文摘》收录。1979年，国家科学技术委员会授予我们‘国家发明奖’，以表彰我们对这种草药提取物的发现。

1981年，联合国开发计划署、世界银行和世界卫生组织支持下的化疗科学工作第四次会议在北京举行。会上，我国关于青蒿素抗疾性的报告引起热烈反响。我是第一个发言人，发表了《青蒿素的化学研究》报告，该报告于1982年公开发表。青蒿素的发现和疗效(医疗效果)开始受到世界关注。1986年，青蒿素成为我国新药审批(审查批准)办法实施以来的首个一类新型药物。青蒿素与以往抗疾药物在化学结构和作用上存在明显区别。研究发现，与青蒿素相比，双氢青蒿素的疗效(医疗效果)提高了近十倍，且复发率低。引入羟基还能为开发新的青蒿素衍生物提供更多机会。

我们团队(共青团和少先队)后来将双氢青蒿素研发成新药。过去十年，我们尝试用青蒿素和双氢青蒿素治疗其他疾病。《青蒿素及其青蒿素类药物》一书记录了青蒿素的发现历程及我们的研究心得。2002年，世界卫生组织推荐青蒿素作为一线药物治疗疟疾。青蒿素联合疗法在全球广泛应用，减轻了疟疾症状，挽救了许多人生命，尤其是非洲孩子们的生命。中医药学的贡献在于青蒿素，这是中医药学送给人类的宝贵礼物。与植物化学在药物开发中的应用相比，青蒿素的研发历程非常迅速。不过，这并非中医药智慧的唯一成果。中国基础和临床研究显示，中药砒霜历史悠久，对治疗白血病有明显效果，已成为治疗白血病的重要方法。石杉碱甲能有效治疗失忆，它源于中草药千层塔。这是我国用于治疗老年性精神障碍的药物。

然而，单独用药治疗特定疾病在中医中很少见，中医常用多种药物配合使用。中医师根据中医理论和病情诊断，开出多种中药组成的处方。他们根据病情变化调整药物和剂量，以获得良好的医疗效果。这种治疗方法和对药方的积累对中华民族的发展有很大帮助。例如，从中药青蒿中研发(研究开发)出抗疾药物青蒿素，只是挖掘中医药宝库的一部分。心血管疾病治疗得益于中医药学，其中活血化瘀是中医治疗原则之一，此原则也适用于冠心病术后护理。中药中的芍药苷等成分用于预防心脏手术后血管再次狭窄。临床显示，再狭窄率显著下降。此外，许多证据支持中医活血化瘀的疗效（医疗效果）。

生物力药理学是一个新兴领域，与心心脑血管疾病相关。它旨在结合中药药效与血流生物力学影响，以预防和治疗疾病。实验显示，做保健运动能提升血流剪应力。再结合活血的中药，有助于降低动脉硬化的风险。中医药对人类健康的贡献只是很小的一部分。我的梦想是让中医药学在对抗威胁人类健康与生命的疾病时发挥更大作用，为全球人民的健康和福利做出新的贡献！

