在第7章《以前是我不对》中，苏绵有了这个发现后，立即感到开心。她想，以后多除草、多浇水，体力会不会增长更快呢？苏绵心情好地收起耕作用具，接着一口气打扫一楼客厅，非常干净，这时她已满身汗。刚才提水时留意溪水温适中，苏绵决定洗澡。外面正值严冬，东北乡村冬天洗澡特别麻烦，热水易凉。溪水下游有大鹅卵石，长约两米，宽一米。苏绵脱衣躺上，闭眼。溪水刚好流经身，小鱼轻咬脚趾，逗得苏绵直笑。污垢被溪水冲走，洗后，苏绵精神好多了，体力也恢复不少。看来溪水不一般！苏绵穿衣，想起出门半天，该回。想着出去，就回到原房间。空间操作简单，想想就行，苏绵更满意。看墙钟，实际只离开一小时。怎么可能？空间里感觉至少三小时，外面一小时。这发现让苏绵很激动。药田种子外一天能发芽？药材长速比外快三倍，不确定外草药能否空间种，打算下次试试。可惜不能用空间赚钱，需另找办法。

“小绵，别看书了，该吃晚饭！”继母何勤走进来，摸摸她的额头，笑道：“嗯嗯，不发烧了。”#<#“妈，你看你担心的！她健壮得像牛，家里的好东西都给她吃了，她要这么容易生病，我们怎么照顾你？”#># 门帘一拉开，半大的少年蹦进来，瘦弱瘦弱的，但眼睛特别明亮。这是苏绵的弟弟苏锦龙。苏锦龙说的是实话，苏家一旦有了鸡蛋，总是先让苏绵吃。苏绵看到苏锦龙又黑又瘦弱，心里一阵心疼。家里条件不好，苏锦龙明显营养跟不上。“臭小子，怎么说话呢，你大半天又乱跑到哪儿去了，看我不清理床的扫帚打你！”何勤说着取起扫床的扫帚，真要打苏锦龙。“妈，你把我腿打断了，以后谁照顾你老啊，你别指望苏绵！”苏锦龙边叫边往外逃跑。苏锦龙跑得飞快，何勤生气要打他，而对苏绵则百般讨好。“妈，小龙还小，以后我们会好好教育他的。”苏绵站起来，放下了手中那本她醒来后让爸爸从县城图书馆找来的医书。何勤以为听错了，手里的扫帚啪地落在地上。苏绵何时这样温柔地和她讲过话。苏绵以前和她说话几乎都是命令式的，何勤总是小心翼翼地听着，生怕说不对惹她不高兴。结婚到苏家十三年了，苏绵何时叫过她一声妈！“小绵，你刚才叫我什么？”何勤惊讶地问，语气藏不住兴奋，苏绵竟然叫她妈了。苏绵羞愧不已，从何勤的反应明白自己以前多过分。“妈，以前是我不对，以后我会对你好的。”苏绵走过去，拉住何勤的手。那手粗糙，布满很多茧，都是常年干农田工作留下的痕迹。前世，她总觉得何勤取代了生母的位置，担心爸爸忘记妈妈，所以一直和她作对。何勤总是笑眯眯的，从不跟她计较，即使她说再难听的话，也都默默忍受着。

