美国宇航局的太空探险计划包括研究冥王星在内的星系天体。宇航局鼓励科学家提出项目建议，该计划基于先前研究，旨在应对不能按原计划时间成本完成的复杂任务。目前，该计划有三个任务在进行中，分别是新视野号、朱诺号和OSIRIS-REx探测器。
新视野号探测器是探测冥王星的第一艘飞船，于2015年成功飞越冥王星并发回大量数据。
新视野号于2006年发射升空，并于2007年飞越木星。在此次飞越中，它拍摄了木星环，展示了其复杂的结构，及提供了长圆形BA卫星的近距离照片。同时，木卫一的火山持续活动。尽管观测位置不利，探测器还是成功拍摄了木卫二、三、四等大卫星的高清照片。此外，从远处还拍摄到了木卫六的照片，但不够清晰。照相机确定了木卫五等小卫星的位置，用于反像光学导航。

2015年7月14日，新视野号成为首个成功飞越冥王星系统的人造飞行物，从12,500公里外飞越冥王星。它发现冥王星的大气比想象中复杂，存在一个‘心’形区域，并可能存在地壳活动。摄像机还拍摄了冥卫一和二的高清照片，以及冥卫三、四、五的较低清晰影像。这次飞越并未发现新的卫星或光环。
离开冥王星后，新视野号将对多达10-20颗库柏带的星体进行远距离探测。
新视野号任务期将延长，计划于2019年1月1日飞越小行星486958进行探测。2011年8月5日发射的朱诺号，于2013年10月9日飞越地球获取重力加速度，并于2016年7月4日进入木星轨道，成为环绕木星的极地轨道探测器。这种轨道使朱诺号能以前所未有的角度观察木星的极区。美国航天局将在2017年11月挑选概念研究建议，2019年确定获胜者，并计划于2024年发射，这是第四次任务竞赛。

