启德消防局
启德消防局（英文：Kai Tak Fire Station）是香港消防处一座消防局，位于九龙九龙湾祥业街5号。启德消防局为《启德发展计划》首阶段的项目之一，于2011年12月动工，耗资2.1亿港元兴建，于2013年7月竣工，于同月29日起运作。

启德机场过去有自己专用消防局；机场搬迁后停用。启德邮轮码头首个泊位于2013年6月12日启用，附近的商业、住宅项目亦会相继落成。为了配合启德的发展，当局需要在附近兴建新的消防局，以便为该区提供足够的紧急服务及应付日后增加的服务需求。消防处向立法会所提交文件披露，最为接近启德发展区的消防局分别为九龙湾和马头涌消防局，两局分别距离邮轮码头约3.5至4公里，行车时间超6分钟，超过处方服务承诺，故有必要计划兴建上述的新设施。另外，消防处于马头涌救护站及九龙湾消防局共派驻了8辆救护车辆，但是这两处不能够再容纳额外的救护车辆驻守，因此必须在拟建的消防局派驻救护车辆，以确保消防处能够为启德地区提供足够的紧急救护服务。

此外，坍塌搜救专队多项重型器材，包括生命探测器及重型爆破工具，均被存放在路途比较远离香港市区、位于新界八乡的消防训练学校临时储存仓。消防处指出，由于启德发展区的位置适中，若果在该处兴建装备储存仓，将可以增强各部门的应变能力，可以更快捷地将重型器材运送至香港市区各处意外现场，尽快地进行城市搜索及拯救等任务。
启德消防局面积达2,250平方米，楼高6层，楼面面积为4,300平方米。地下设有可以容纳4个停车间的车房及值日室，可以容纳一辆油压升降台、一辆泵车、一辆轻型抢救车及两辆救护车。楼层设有办公室、讲学室、消毒间、健身室、休息室、康乐室、饭堂、厨房及辅助及支援设施。此外，局站在此设置坍塌搜救装备仓作为中央储存仓、设有操练塔的露天操场等。

为顾及附近的环境，建筑设计亦有加入环境保护因素，如外墙采用节能玻璃窗及遮阳系统减外墙传热，又采垂直绿化及天台绿化降室温，各层用相同深度的梁及楼板令模板可重复使用，并且引入太阳能热水系统、太阳能光伏板，以及收集雨水循环再用系统等等。启德消防局天台设有6个长方形的天窗，作为采光用途，但从观塘绕道望向有关设计，形状像棺材，令人不安。
启德消防局的绿化率达43%，远高于一般香港政府建筑物的20%及位于启德发展区的建筑物的30%之标准。其环境保护设计，促使其获得香港绿色建筑议会颁发绿建环评新建建筑暂定为铂金级认证。

启德消防局采用多项节约能源措施，其外表由大型玻璃窗及天窗以隔热玻璃所组成，天面有太阳光导管，加上各座露台，为室内引入自然光。西面外墙则设有遮光条，以减少空气调节之消耗。室外地台采用再造渗水砖，所有木材包括建筑模板均源自可持续发展之树林。可再生能源及节约能源装置上，则包括电子镇流器的T5型节能光管，以用户感应器和日光感应器控制照明；发光二极管出口指示牌及装饰灯以及变冻量空气调节系统。在再生能源技术方面，则装设了太阳能热水系统和光伏系统。在绿化方面，则进行了天台及墙壁垂直绿化。在循环使用装置方面，就装设了雨水循环使用系统，用以灌溉草木；此外，亦设有厨余处理器等等。启德消防局采用上述节约能源措施后，能够每年节省5%的能源消耗量。

