日本计划重新思考对台湾的安全保卫政策。马英九上任两个多月后，发现两岸关系明显改善，但与美国、日本的关系似乎有些疏远。在‘联合号’渔船被日船碰沉、许世楷辞去‘派在日本的大使’职务后，尤其是日本与我国的关系，有日本外务省官员表示，由于台湾战略方向的不确定性，日本可能会重新考虑其对台湾的安全策略。现在台湾与日本的关系如何呢？日本‘中华联合总会’会长詹德熏最近访问吴伯雄时提到，日本政治圈关注马英九在就职演讲中没有提到日本。台‘总统府’计划成立一个多部门的对日工作团队，讨论如何处理与日本的关系。将来每两个月开一次会。

马英九提拔了在他担任党主席期间和竞选期间负责对日外交计划的重要助手杨永明。马英九重用杨永明，和李扁执政时不一样，不再特别喜欢任命被称为‘亲日’的‘派往日本的代表’。现在台湾和日本之间的信任不够，最急需要解决的是渔业权益问题。到现在为止，日本还没同意杨永明成为‘派往日本的代表’。这显示了马英九过去参加保护钓鱼岛运动的背景，确实让日本有些担忧。台湾不提‘重返联合国’提案第六十三届联合国大会将在9月中旬召开。台湾‘外交部’发言人陈铭政29日说，相关提案将在8月16日前决定并公开解释。目前只知道不会用去年的方式‘以台湾的名义申请加入联合国’来推动。另外，因为两项联合国（机构名）公投在今年3月被拒绝了，政府也不会用‘回到’或‘加入’的名义来推动。

今年推案，‘外交部’和‘国安会’已讨论各项规划案，主要原则为‘温和’和‘弹性’。预定8月上旬确定推案细节，并努力争取包括美、日、欧盟在内的主要国家支持。陈铭政上午在记者会回答提问时说，关于是否采用“中华台北”名称推动参与联合国的议案，因为尚未定案，所以他无法进行评论。他表示，今年3月22日在(地名)举行的“大选”中，“入联公投”和“返联公投”未通过。可以确定的是，联合国(机构名)的提案中不会出现“重返”或“加入”的词汇。

