第3章 精英野狗 江枫瞅着面前的《阴阳合欢功》逐渐冷静了下来。 利用这个技能，去从别的怪物身上提升实力获得技能，他是做不到，也没有这么重口。 但是转念想了一下，怪物他是下不去手，但是别的玩家呢？ 这款游戏中，因为婚姻系统，可是有XXOO的功能的。 当然，游戏中是不可能发生**这种事情的，毕竟女性玩家都有保护功能。 至于这种保护功能，只针对玩家与玩家，却并不针对怪物。 也就是说，他可以直接强上女性玩家。 “我靠，我TM在想什么。” 江枫用力拍了拍脑袋，甩出这种想法。 人和兽的画面，他光是想想，内心深处就非常的排斥。 “算了，先学了吧，反正我可以化形成人，等化形时间延长，在游戏里面骗个美女，这个技能依旧对我很有用处。” 想到这里，他把《阴阳合欢功》给学了。 “唰~” 刚学会了《阴阳合欢功》，他眼睛一阵眩晕，重新复活了。 复活之后，他什么都不想，拔腿就跑，生怕被别的玩家给杀了。 可是刚跑了几步，他一头栽在了地面上。 习惯了两条腿直立行走，突然变成四条腿，肯定有些不习惯。 “哈哈，你们看这条狗真废，见到我吓的摔了一个狗吃屎！” 一名男玩家挥动着手中新手剑，指着趴在地面上的江枫嘲笑道。 附近的玩家看到这一幕，也都发出笑声。 “树上一只鸟你大爷的，老子记住你名字，等我进化成BOSS般的存在，第一个宰了你！” 江枫看了一眼拿着新手剑劈下他的玩家，他心中冷哼一声，站起来，继续尝试着用四条腿走路。 原本他准备使用化形术变成人的，可是一想化形术只有一分钟的持续时间，他就放弃了。 再说了，一条野狗突然变成人，四周的玩家到时肯定会被吓一跳的，甚至还会投诉他，万一游戏公司把他给和谐了，他就无法再建立角色了。 刚走几步，背上传来一连串的疼痛，头上飘出伤害，化作白光消失了。 “擦，我的疼痛感是多少，怎么这么疼？” 回到漆黑空间的江枫心中大骂道。 埋怨了几句，他开始盯着他仅有的两个技能看了起来。 一个是炼妖术，一个是化形术。 想要脱离现状，除非别的玩家等级都提升上去，不在杀1级怪。 还有一种，他想办法提升实力，离开1级怪物区。 唯一提升实力的办法，就在炼妖术上面。 炼妖术又区分成两种能力，第一种是用来炼化别的怪物，第二种就是融合两只怪物。 用炼妖术的第一种能力，有机会得到‘进化丹’，可以让他直接进化，这是提升实力最快的办法。 “不知道把我和别的怪物融合在一起，会变成什么样子？” 目光落在第二种能力上的时候，他脑中突然升起一个奇怪的想法。 这种想法在脑中根深蒂固，极大的挑战了他对好奇的欲望。 “等会复活之后，这两种方法都试试！” 在漆黑的空间中等待了五分钟后，他再次复活。 复活之后，没有理会别的玩家，而是将目光落在了身旁的一只1级野狗身上。 见此，他蹒跚的跑了过去，用爪子触碰到那只1级野狗。 “炼妖术，给我炼！” 心中默念了一句，下一刻，一团火焰出现在那只野狗身上。 【叮~系统提示】： 炼妖成功，获得一张狗皮和一颗1级经验丹。 【1级经验丹】： 服用之后，增加50点经验值。 狗皮他懒得理会，看了一眼经验丹的属性，他心中一喜，毫不犹豫的吞入腹中。 “我靠，我的怪怎么突然间消失了，什么情况？” 他刚吞下经验丹，旁边响起一个玩家疑惑的声音。 听到该玩家话，他知道，对方看不到火焰，也不知道先前那只野狗为什么消失不见。 看了一眼提升了五分之一的经验条，他心中甚是满意，屁颠屁颠的朝着另外一条野狗跑去，准备试试炼妖术的另外一项功能。 “哎呀，狗崽子还想跑！” 跑了几步，背后传来一玩家的声音，还没等他触碰到另外一条野狗，他又一次被杀了。 这次被杀，他多多少少有了一些收获。 就是勉强可以小跑了，还有就是使用炼妖术，可以炼化出经验丹，供他升级，也能炼化出该怪物身上的材料，当然，材料现在对他来说没有多大用处，带在身上还占地方。 要知道，他只是一只普通怪物，没有背包，只有一个系统给的5格爆落栏。 所谓的爆落栏，就是玩家杀掉他可以得到的东西，目前是1-10枚铜币和一件1级白板装备。 第三次复活，他正好刷新在1级野狗区的角落，附近怪物多玩家少。 见此他心中一喜，快速的跑到了一只野狗身旁。 “哥们，过来，咱俩合个体呗，就跟赛亚人一样。” 他咧着嘴来到一只野狗身旁，对着那只野狗拍了拍叫了两声。 -8 呃~没想到竟然能造成伤害！ 看来怪物之间也可以互相残杀！ 江枫看着从那只野狗头顶飘出的血量微微一愣。 “汪~” 被拍的那只野狗对着他愤怒的叫了一声，开始攻击他。 #<#“嘿嘿，不同意么？ 这可由不得你，炼妖术！”#># 他带着坏笑，心中默念了一句，使用了炼妖术第二能力，下一刻，一口大锅从天而降，将他和那只野狗盖住，紧接着，那个大锅开始快速旋转起来。 处在大锅中的江枫脑袋被转的头昏脑胀的，没多久，一团火焰笼罩着他和那只野狗，而他和那只狗开始逐渐的靠拢在一起。 【叮~系统提示】： 炼妖成功。 这时，一道系统声音传入耳中，大锅随之不见，而他在原地转了几圈后，才稳住身体。 #<#“成功了！ 看看现在的属性！”#># 江枫心中一喜，连忙打开属性栏看了起来。 角色： 江枫 显示名： 1级精英野狗 血量： 200 攻击力： 20 防御力： 4 技能： 阴阳合欢功 装备： 无 爆落栏： 1-10铜板和1级白板装备 “哈哈，属性增长了一倍，变成精英狗了！” 看着增长一倍的属性，江枫那叫一个兴奋，流着哈喇子，扑向了另外一只野狗。