我在访问俄罗斯期间，在莫斯科遇到贝加尔湖边的俄罗斯老人斯杰潘。他邀请我去他家做客。坐下后，抬头看到一个特别的大玻璃柜，占据了很大地方，引起了我的好奇，就起身走近仔细看。原来里面是鸟儿的标本：两只紧紧抱着的天鹅。主人看到我疑惑的眼神，深情地说：“这是一个爱情故事。”“爱情故事？”“是的，这是30年前的事情。那年冬天，我带着猎枪去打兔子，不知不觉来到一个芦苇塘边。忽然看见一只体型很大的天鹅在芦苇塘上空飞来飞去地叫着，附近水塘边另一只体型较小的天鹅在回应。老人特别说明：飞翔的那只体长约1.5米是雄天鹅，水塘边的那只体型较小是雌天鹅。

当时我感到奇怪，这么寒冷的天气，天鹅早就南飞了，为什么这两只不走呢？我往前走了十几步，只见水塘边的天鹅扑棱着翅膀挣扎鸣叫。它的长颈伸向天空，却飞不起来。‘大概是受伤了！’我想。此时，我静静地站着，倾听着天上地下的对话。天上的呼唤着‘冬天来了，该走了！快走！’地下的回答‘我飞不了了，你走你的，别管我。’但天上的却不愿离开。见此情景，我想，不如把受伤的天鹅带回家去，让它治好伤再说。于是一步步向前走去。受伤的天鹅见有人来就惊慌地叫起来。我伸手抱起受伤的天鹅，忽见黑影一闪，重重一击使我趔趄，险些摔倒。原来这是公天鹅为救自己的伴侣，一时情急，从天而降，用翅膀打了我。尽管我无恶意，公天鹅却在头顶盘旋。我叹气，摸着火辣辣的脸颊，一步步退去。好心反而挨打，我并不生气，只对着天空说了声：‘好样的！’

回家后，心里总想着这两只天鹅。但连续几天的暴风雪让我无法出门。暴风雪停了，气温降到零下40度。我冒着严寒来到苇塘边。这里到处是雪，水面全冻住了，除了呼呼的风声，听不到也看不到任何生机。我心头一震，直奔受伤雌天鹅的栖息地……看，它们在那里，心底升起了希望。但走近一看，我惊呆了：两只天鹅已经冻僵。它们紧紧相依，雄天鹅用翅膀保护受伤的雌天鹅，挡风遮雪。它们的长颈互相依靠、交叉缠绕，宛如不可分割的命运。我抱着一线希望将两只天鹅小心带回家，给它们按摩、喂药剂，想尽办法，但它们始终没苏醒。感于这两只天鹅的真情，我把它们制成标本，留作永久的纪念。两只天鹅虽然不幸被严寒夺走生命，但它们相拥相依，永远安眠在一起，这也是一种幸福。

听完老人的故事，我凝视橱里的两只天鹅，眼中逐渐模糊。在白雾中，我似乎看到天鹅苏醒、复活了。它们展翅呼应，飞上蓝天，越飞越远，最后成了两个小黑点，消失在天边……斯杰潘老人的咳嗽声将我从沉思中唤醒，我不好意思地向老人点头。他见我对他的故事如此感动，便兴致勃勃地讲起第二个天鹅的故事。

“这也是很早以前的事，也是发生在贝加尔湖畔的那片沼泽地。这一年，春天来得比往年早。冰雪开始融化，天气逐渐暖和。一些候鸟陆续从南方飞来。可是，谁也没有想到，寒潮突然降临，北风呼啸，湖面又上冻了。有些刚飞来的候鸟又只好飞走，再找暖和的地方。我背着鸟枪去打野鸭，在湖边转悠了好半天，一无所获，感到十分扫兴。我抬头一看，原来是一大群天鹅，突然从远处传来了一阵清脆的啼叫声：‘克噜――克哩……’它们像一朵大白云似的在黄色的芦苇滩上空移动着。我感到奇怪，候鸟都走了，这群天鹅为何留下。难道不怕冻饿吗？“这时，天鹅群刚好落在离我不远的地方。我瞪着眼睛，想看个究竟。只见天鹅在冰上行走着，互相呼唤着，聚集在一起。它们可能谈论：这春天的冰层有多结实?这晚春的寒流会持续多久?冰封湖面，没吃的，怎么办……

突然，一只特别大的老天鹅跃起。它没飞走，而是重重地像石头一样拍打在冰面上。冰面颤动。然后它连续拍打，认真而顽强。其他天鹅被这举动惊住了，站在那里看着这位‘破冰者’。只听咔咔声，冰层裂开小缝，接着出现第二条裂缝……冰面塌陷，琥珀色的水珠涌出来，形成一个小冰洞。这位顽强的‘破冰者’继续拍打，水面慢慢扩大。另一只天鹅也来帮忙，接着又有第二只、第三只……很快，一群大约一百多只天鹅都加入了破冰工作。它们干得齐心协力，很快乐！水面迅速扩大。湖面上不时传来叫声，就像激励人心的口号：‘加油！大家一起努力！’

小小的冰洞变成了一片大水面。就像听到了命令，所有天鹅一起停止了捕食。它们在水里游动，抬头挺胸捕捉水生动物，并欢快地发出‘克噜——克哩！克噜——克哩！’的声音。斯杰潘老人停歇片刻，饮茶时感慨道：‘多么可爱的鸟儿啊！’我离它们三四十米远，手里拿着装好霰弹的猎枪，却把猎枪挂肩上，悄悄离开了湖边。从那以后，这把猎枪一直挂墙上，再也没有动过。各种动物和人类一样，都有自己的生活方式啊……

