印度重申不允许印藏人利用印度领土反华。新华网新德里9月8日电，印度总理辛格在会见中国外交部长杨洁篪时表示祝贺北京奥运会圆满成功。辛格认为，印中两国共同发展对亚洲和世界和平进步有积极作用。发展对华友好关系是印度人民和政府的共同愿望，双方应加强合作。在气候变化、减灾、国际金融稳定和多边贸易体系等方面，印中两国有着共同利益和关切。辛格强调，印方推进边界谈判是政治意愿，希望双方代表会晤取得更多进展。

杨洁篪感谢印度方积极支持和参与北京奥运会。杨洁篪表示，中国和印度都是发展中大国，都主张国际关系民主化。中印战略合作伙伴关系对两国及世界都有益。中国政府高度重视中印关系，愿与印方共同努力，认真执行两国领导人达成的重要共识，推进各领域交流合作，并加强在国际事务中的沟通协作。杨洁篪指出，当前全球经济不稳定，不确定因素增加，能源和粮食安全问题突出。在此背景下，发达国家应关注发展中国家的合理需求，并采取措施。杨洁篪表示，中印双方愿根据已达成的政治指导原则，通过友好协商，寻求公平合理的边界问题解决方案。在问题最终解决前，双方应共同努力，确保边境地区和平安宁。

当天，中方代表与印度方代表举行会谈。双方同意加强高层交往、立法机关、外交部、军队间的交流，并加强外交和防务安全协商。双方将拓展经贸合作，中方愿意促进贸易平衡发展，印度方表示不会限制中方资金在印度投资。双方将扩大文化交流，共同举办2010年的中国和印度文化活动。双方将妥善处理关切。印度方重申，承认西藏是中国的一部分，并禁止在印度进行反华活动。中方表示愿意在专家级合作机制下进行跨境河流合作。双方还讨论了共同关心的国际和地区问题。杨洁篪结束了对西孟加拉邦的访问，会见了该邦首席部长，讨论了加强交往与合作。印度表示不允许藏人在印度从事反对中国活动。藏青会主席在印度被捕，声称发动百名藏人破坏奥运(奥林匹克运动)。

