杨国荣，1967年1月30日出生在香港。他的爸爸杨玉槐，妈妈余丽华。1986年，他开始在香港中文大学崇基学院学习，主要学哲学，还学了中国语言文学。1990年，他以一级荣誉毕业，马上去该校研究院，跟着陈特学伦理学，1992年得到哲学硕士学位。之后，杨去加拿大卑斯省英属哥伦比亚大学进一步学习，1997年拿到哲学博士学位。
回到香港后，杨最初在香港中文大学人文学科研究所当助理研究员，还兼任哲学系讲师。1999年换到香港理工大学通识教育中心当讲师，教的课有“生活与死亡”、“中国的智慧之路”、“社会道德”和“世界问题与人的责任”等。另外，他还发起了一个叫“愚公沙龙”的哲学讨论会。
他写有《从社会伦理到伦理社会》、《深入探索生命的意义》等书，还编辑了《陈特文集》等。在学术上，他曾经负责香港教育统筹局的中四到中五“综合人文课程”中的“个人成长课程单元”教材的编写。2008年7月29日，他被诊断出有晚期肾癌，两年后，即2010年7月29日，在香港浸信会医院去世，享年43岁。

他与妻子何杏枫是香港中文大学的校友，两人开始在崇基学院哲学系一起学习，后来何杏枫换到中国语言及文学系，两人在1990年一起完成了本科教育。1992年取得硕士学位后，夫妻两前往加拿大英属哥伦比亚大学深造，都获得了博士学位。目前，何杏枫博士担任香港中文大学中国语言及文学系副教授，他们的女儿名叫静得。

