一周后，苏绵治好了苏江海的多年腰疼。消息传开后，村里人奔走相告，现在十里八村的人都知道杏村有位神医。村里人有个头疼脑热，都喜欢找苏绵看病。苏绵用的药是她和苏锦龙从山里采的，只有病情严重时才会加几种草药。其实野地里常见的车前草、蒲公英、芥菜、牛筋草等等都可以入药，村里人怎么知道这些。名声一传出去，收都收不住。一时间，杏村姓苏家有个神医的消息迅速传开。接下来几天，到姓苏绵家里看病的人都站成了长队。因为姓苏绵白天学习，晚上还要做任务，她精力有限，所以规定每天只看10个人。可就这10个人，家里这些天的东西都放不下了。村里的人很淳朴，为感谢苏绵，把家里值钱的东西都赠送到姓苏绵家。开始姓苏绵不收，他们就不走。姓苏绵没办法就收下了。现在家里几乎成了菜市场，有赠送鸡的，有赠送老母鸡的，有赠送小猪仔的，有赠送大白菜的，还有赠送黏豆包的……何勤都觉得他们家过年的年货都不用准备了。

“神医多大年纪？”“胡子都白了，每次出诊都得人搀着。”“神医擅长调理什么？”“神医除了不能让男人生孩子，其他的都能调理。”
苏锦龙把在外面听到的事告诉了苏绵，苏绵听了差点笑岔气，问自己什么时候成了老头子。

过了年，苏绵惦记魏敏，就和她约好两人一起学习。苏绵实在想帮她一把，不想她重复前世的悲惨命运。补习几天后，苏绵发现魏敏并不笨，只是没有把心思放在学习上。小高的媳妇今天穿了什么花的棉袄，村西头谁家老母猪下了几只什么颜色的猪崽儿。魏敏，其实你不笨，你为什么不好好学习？别和我说你考不上。苏绵早就想和她好好谈谈了。“我就是笨，你以为我是你啊，看两遍就记住！”魏敏故作轻松地调侃。现在苏绵的精神力是50，已经达到博闻强记的境界。可是这不是魏敏不努力的原因。魏敏，你自己原地不前，没人能帮你了。知道高考的意义吗？12年苦读，你都坚持到现在了，只差半学期，我不信你甘心放弃！苏绵觉得真实的魏敏不像她表现出的那样不在乎。魏敏咬住嘴唇，长出了一口气。他说，苏绵，有时真羡慕你，你做什么，你爸妈都支持你，还考虑你的感受。我没有你那样的福气，不能按自己的喜好生活。家里没人宠我，我爸有气管炎，大哥在部队，二哥不学无术，家里的事全靠我妈做主。实话告诉你吧，她早就把我定给前院老高家老大了！果然是这样，和前世一样。为什么？你还在读书啊？她是不是又贪了人家什么好处？她这么做你大哥知道吗？苏绵不用想就知道，张洁肯定又得了人家什么好处。但这好处怎能比得上自己亲闺女的幸福？魏敏摇了摇头，表示她妈一直不喜欢她大哥，并且这是她妈瞒着她大哥定下的。那你就认命了？

