时光如电，岁月如梭，转眼之间已过了五百年。
 
这天，如来召集四大金刚、五百罗汉，在灵山大雷音寺讲经说法。忽然，他想起一件事来，对弟子们说道：“我有真经三十五部，可以劝人向善。想那南赡部洲多杀多争，我想在那里找一个合适的取经人，叫他跋涉千山万水、历尽千难万险来这里取得真经，好化解世间的苦难。你们哪个愿意替我到那里走一遭？”
 
观音说：“弟子愿往。”如来道：“你办事周到，正合我意。我这里还有一件锦襕袈裟、一根九环锡杖和三个箍儿，你一并带上。袈裟和锡杖送给取经人，这箍儿嘛——如果在路上撞见神通广大的妖魔，你先劝他学好，给取经人做个徒弟。他如果不听使唤，就将这金箍给他戴在头上。不管他有多厉害，只要念动紧箍咒，保管让他头痛欲裂，乖乖服管！”
 
观音接过宝贝，如来道：“你附上耳来，我教你咒语。”
 
观音学会了紧箍咒，就带着徒弟惠岸行者驾起祥云，往东土大唐飞去。
 
观音路过五行山时，悟空见菩萨来了，大声说：“菩萨，你到这里来，可是来救俺老孙的？”
 
观音笑笑说：“悟空，自有人救你，却不是我！”悟空歪着头问道：“不是你，那是谁？”观音道：“天机不可泄露！你若是见到一个从东土大唐来，到西天取经去的和尚，就叫住他，拜他做师父。他自会有办法救你！”
 
悟空称谢了。观音和惠岸又来到大唐首都长安，变做两个云游的和尚，一面化缘，一面打听有道的高僧。
 
此时正是唐太宗时期，国泰民安，物阜民丰，是少有的太平盛世。恰逢唐太宗特设“水陆大会”，请有道的高僧讲经说法。经众人推举，洪福寺玄奘法师，做了水陆大会的坛主。他端坐在高高的法坛上，滔滔不绝地讲经说法。
 
观音和惠岸走进一家饭馆坐下，就听旁边两个食客正在谈论今天的水陆大会。一个说：“今天主讲的法师是谁呀？长得真是慈眉善目，一表人才！”
 
另一个说：“你连他都不认识？他就是洪福寺的玄奘法师啊。要说他的身世，也真是可怜：二十年前，他父亲陈光蕊原本中了状元，娶了一位大家闺秀，夫妻俩十分恩爱。那天，陈状元带着新婚的娘子去南京赴任。坐船走到江心时，那船夫见财起意，乘陈状元不备，一竹篙将他打落下水。当时陈娘子已经怀有身孕，想保住肚里的胎儿，就顺从了那歹人。于是，那船夫便冒名顶替，带着陈状元的文书到南京去赴任，又霸占了陈娘子……几个月后，陈娘子生下一名男胎。她生怕那船夫加害婴孩，就咬破手指，写了一张血书，与男婴一起放在一只大木盆里，放到河中，让它顺水漂流。”
 
这食客的伙伴赶紧问：“后来怎样？”
 
这食客喝了口酒，接着说：“那木盆在水中漂漂荡荡，就漂到了洪福寺山下。你说，这不是与佛有缘吗？寺里的老方丈是个好心人，就把他收留了下来，留在寺里喂养。几年工夫，婴孩长大了，长成一个十分秀气的小男孩。老方丈就教他讲经说法。那男孩也着实聪明，凡是老方丈讲过的，竟倒背如流。他不光聪明，还十分心善。有一次，他去山下砍柴，回来路上遇到一个樵夫，手里提着一条大鱼。他就问：‘施主，用我这担柴换你手里的鱼，行吗？’樵夫说：‘那你可亏大了！’就换给了他。谁知他却抱着鱼，欢欢喜喜地去到河边，把它放生了……”
 
观音在一旁听了，点头道：“出家人以慈悲为怀，善哉，善哉！”心下已认可了玄奘法师的为人，有心要再听听他的佛法怎样，于是就带着惠岸起身向水陆大会会场而来。
 
到了会场，只见台下已坐满了前来听玄奘法师讲法的人，就连唐太宗也来了。玄奘法师声音洪亮，吐字清晰。观音仔细听了一会儿，不住地点头，心下已经认定了玄奘便是取经人。
 
于是，观音喊道：“货卖袈裟！能识此宝者，分文不取；不识此宝者，重金不卖！”众人循声望去，见是两个其貌不扬的云游和尚。唐太宗觉得这两个和尚奇怪，就吩咐随从说：“把这两个和尚和袈裟都带回宫里！”说完便起驾回宫。
 
唐太宗坐在金銮宝殿上，下令道：“把那两个和尚带上来！”观音和惠岸被带到金殿上。唐太宗问道：“和尚，你这袈裟要卖多少钱？”
 
观音答道：“袈裟五千两，锡杖二千两。”
 
唐太宗倒吸了一口凉气，问道：“要这么多？你这袈裟有什么好处，要卖这么多银两？”
 
观音道：“我这袈裟，乃天蚕丝织成。穿上这袈裟，但坐处，有万神朝礼；行动处，有七佛随身。”说着，便叫惠岸行者把袈裟打开。金殿里顿时红光满室，只见袈裟上金光闪闪，满是镶嵌的珍珠、玛瑙、宝石和玉片。
 
唐太宗看了禁不住赞叹，又问：“你这袈裟果然是宝贝，那锡杖又如何？”
 
观音说：“我这锡杖，能避水火，万毒不侵。”说着，又让惠岸取出锡杖。金殿里立刻闪过一道金光，众人看时，只见那条锡杖通身黄金，上面缀着九只金环，杖头上也镶嵌着宝石。
 
唐太宗看了心里欢喜，命道：“宣玄奘法师进殿！”

主管太监连忙向殿外高喊道：“宣玄奘法师进殿——”
 
一会儿工夫，玄奘法师便稳步登上金殿，双手合十道：“贫僧玄奘，参见我主万岁！”
 
唐太宗笑道：“法师免礼！法师，你且把这袈裟穿上，让孤王看看！”
 
玄奘法师道：“遵命！”接过袈裟，穿在身上。众人看去，但见鲜红的袈裟映着他雪白的肤色，更衬托得他相貌堂堂。
 
唐太宗见了，心里甚是欢喜，说：“果真是一位得道的高僧，朕就把这袈裟和锡杖买下来，送与法师。来人！”
 
太监连忙端上来一盘金银，递到观音面前。观音却摆手不要。
 
唐太宗说：“和尚，你刚才说‘袈裟五千两，锡杖二千两’，怎么又不要了？”
 
观音道：“贫僧曾有言在先，‘能识此宝者，分文不取；不识此宝者，重金不卖！’今见陛下敬我佛门，这位法师又是一位有道的高僧，袈裟和锡杖理当奉送！”唐太宗听了更是喜出望外。
 
观音又走到玄奘法师面前说：“刚才听法师讲的是小乘教法，不知能讲大乘教法否？”
 
玄奘听了皱眉说：“如今东土讲的都是小乘教法，不知这大乘教法如何？”
 
观音听了哈哈大笑道：“你这小乘教法，只能超度亡灵；今有大乘佛法三藏，却能超亡者升天，度难人脱苦……”
 
唐太宗听了，问道：“但不知这大乘佛法在何处？”
 
观音悠悠地说：“在西天我佛如来之处，离此十万八千里！”
 
殿上的文武百官听了，都不禁倒吸了一口凉气。
 
这时，玄奘法师向唐太宗施礼说：“陛下，为了保佑我大唐风调雨顺、国泰民安，贫僧愿去西天求取真经！”
 
唐太宗听了又感动又欢喜，激动地说：“法师为了国家社稷和黎民百姓，不怕路途遥远和艰难，寡人愿意与你结为兄弟！”
 
观音听了，满意地点头微笑，恢复了本相。文武百官见是观音菩萨，都齐刷刷地跪在地上。观音驾起祥云，升在半空说：“玄奘，祝你早日到达灵山，修成正果！”太宗和玄奘连忙出来恭送。
 
几天后，唐太宗率文武百官到郊外为玄奘送行。太宗说：“御弟，朕有一只紫金钵盂，赠你路上化缘之用；这匹白马，则送给你作为脚力。”玄奘接过钵盂和白马，躬身拜谢了。
 
唐太宗又命人斟一杯水酒，端到玄奘面前说：“御弟，请满饮此杯！”玄奘说：“陛下，贫僧从不饮酒。”唐太宗说：“这是素酒，但饮无妨！”
 
玄奘接过酒刚要喝，唐太宗又从地上捻起几粒尘土放进酒杯里。玄奘不解地问道：“陛下，这是何意呀？”
 
唐太宗缓缓地说：“御弟此去西天，路途遥远，日久年深，你要切记：‘宁爱本乡一捻土，莫恋他国万两金’哪！”玄奘心下感动，将杯中酒一饮而尽。
 
太宗又说：“御弟，你已有了法号，朕再给你取一个别名如何？”玄奘说：“请陛下赐教！”太宗道：“观音菩萨说，西天有大乘佛法三藏，你就叫‘三藏’如何？”玄奘说：“多谢陛下！”
 
太宗又问玄奘道：“此去西天，估计何时才能回来？”玄奘说：“三年五载，便可返回。”太宗握住他的手，激动地说：“朕就在长安，等御弟回来！”玄奘谢道：“不劳陛下挂念，贫僧去了。”