1958年10月17日，苏联航空公司图104A型飞机飞往莫斯科途中，风速突变坠毁于卡纳什。机上共有71名乘客和9名机组人员遇难，包括前往阿富汗和阿拉伯共和国的中国代表团成员。飞机从北京起飞，经过鄂木斯克，原计划飞往莫斯科伏努科沃机场。因莫斯科霾，飞机在喀山空中交通管制下备降到斯维尔德洛夫斯克机场。飞机上升过程中失去空速，机师无法控制，飞机开始下坠。升降舵故障，飞机无法恢复水平，最终飞机击向铁路边，爆炸起火。

涉事的图-104飞机于1958年制造，生产编号为86601002，失事前飞行了465小时。飞机上共有80人，包括9名苏联机组人员和16名中国乘客。其中16名中国乘客是访问阿富汗和联合阿拉伯共和国的文化代表团成员，还有外交部的工作人员。另外还有49名外国人和49名外国专家在事故中遇难，包括4名德国人和1名英国人。16名中国乘客遇难后，阿富汗和联合阿拉伯共和国的官员向中国发来慰问电。同年10月26日，遇难的中国代表团成员的骨灰由苏联民航专机运送回北京南苑机场。10月31日，16名遇难者在首都剧场举行了追悼会。此后，他们的骨灰被安葬在北京市八宝山革命陵园，墓前还立了白色大理石纪念碑。

