碳黑是一种悬浮颗粒，由石油、煤炭、木材等不完全燃烧或氧化后的产物形成，包括木材加热后的碳、野草、塑料和粪便等。电子显微镜下观察，碳黑是微米级的颗粒，不溶于水，因为结合了吸湿有机碳。
2004年的数据显示，中国碳黑排放最多，占全球排放的1/5。其中，生物质燃烧产生的排放占燃烧总量的60%。碳黑能强烈吸收太阳短波辐射能量，加热大气，在大气中存留数日到几周，对区域大气产生增温效应。
关于碳黑的大气辐射强迫效应，国际上有许多研究结果，不确定性很大，数值在0.4 W/m到1.2 W/m之间。碳黑降落到冰雪上，会降低反射率，加速冰雪融化。
目前，北极海冰和高亚洲冰川是国际关注的重点区域。有人认为北极大气中的黑炭和沉降的黑炭加速了海冰融化。然而，观测数据显示，北极大气中的黑炭浓度自1989年以来在减少。2005年后，冰雪中的黑炭浓度与1980年代相比没有显著变化。因此，没有证据说明黑炭加速了北极海冰的融化。

高亚地区冰川高度大多在3000米以上，高于较低高度层，且周边人烟稀少，空气干净。空气中的碳炭增温作用主要在3000米以下发生。因此，我们主要考虑冰川表面沉积的碳炭的影响。研究显示，高亚地区冰川碳炭浓度与全球高山和北极地区差不多，但低于平原地区。目前碳炭浓度对冰川能量状态的影响可能不到5%。喜马拉雅山冰川情况备受关注。自1950年代起，冰川退缩被认为与温室气体和南亚棕褐色气中的炭共同增温有关。根据喜马拉雅山取冰芯显示，过去40年中段冰川的炭记录无明显变化，而东段增长则非常明显。目前数据显示，炭对珠穆朗玛峰北坡东绒布冰川辐射平衡的影响不到2%。卫星数据显示，中段冰川自2000年以来变黑，意味着消融加速。少量观测显示，春季消融季节这对此有显著贡献。

由于黑炭增温效率高于二氧化碳等温室气体，且排放量大，存留时间短，减排效果可能明显。为此，发达国家呼吁发展中家改善能源结构，增加绿色和可再生能源在能源消费中的比例。
  在中国，黑炭气溶胶观测数据为保密气象资料。

