(人名)秦芷爱站立起来时惊动了旁边的顾余生，他像雕塑一样没动，眼神慢慢从西装转到秦芷爱身上。她的衣服因为磨擦更破损了，白净的皮肤全是伤痕，出血沿着左腿滑落。她走得很慢，左腿蹒跚，即使有肇事司机帮忙扶着。顾余生不自觉地握拳，盯着她的背影，耳边回荡着她急切呼唤“顾余生！”的声音。她喊的时候是不是正朝他跑来？用力推开他时，有没有想到自己的安全？心一紧，胸口像被重重打击了一下。接着，他起身大步走向秦芷爱，紧紧抓住她的手臂。靠近看她脸色苍白，嘴唇颤抖冒汗，显然是因为疼痛。他抿着嘴没出声，弯腰掀开裙子，握住她的左腿。手很热，她轻轻发抖想缩回，他坚持不放手，斜眼检查小腿的伤口。伤口很深，可能是尖锐的石头割的，出血不停，肉都翻了出来。顾余生微微皱眉，随即撕下衬衫的一角，紧紧绑在秦芷爱的伤口上，血立刻止住了。没问她，他就搂抱起她，走向自己的车，开门让她坐进去。
去医院的路上，秦芷爱和顾余生没有说话。到了医院，顾余生先送秦芷爱去了脑外科。

在等待脑部CT的结果期间，秦芷想了想，决定用手机给周婧发短信，告知自己遇到事故，现在在医院。短信发出去后，她看了看手机，抿了抿嘴。接着，她抬头看向不远处正盯着窗外的顾余生，说：“我已经告诉周婧了，她会很快就到。”
“你……如果有什么急事，可以先去处理。

