性骚扰防治法
《性骚扰防治法》是一部中华民国法律，于2005年2月5日实施，立法目的是为了补足《两性工作平等法》及《性别平等教育法》的不足。
例如，《两性工作平等法》（现已更名为性别工作平等法）只处理雇主与受雇者之间的关系，《性别平等教育法》则是处理校园内的性骚扰、性侵害问题。虽然《社会秩序维护法》适用范围较广，但也只能进行裁罚，《社会秩序维护法》第83条第三项所规定「以猥亵言语、举动或其他方法，调戏异性」，其成立要件与性骚扰不尽相同，对被害人保护有限，也缺乏对加害者的制裁、矫正以及性骚扰的预防。
为了让一般人在工作场所、学校之外的公共场所受到性骚扰时能够受到保障，以《性骚扰防治法》扩大保护的领域，保障受害者的权益。
1989年─ 高雄某船务公司徐姓经理性骚扰会计罗玉娥案
1990年─ 清大女研社发起小红帽运动、台大女研社发起小红帽运动、新竹远东纺织埔衣厂女工彭菊英因抗拒性骚扰被解雇案

1991年─ 竹东镇员工消费合作社雇员陈瑞贞拒绝主管性骚扰被解雇案、华航空姐遭航医中心主任何邦立性骚扰、台大护士集体抗议骨科医师性骚扰案 
1992年─ 台大社会系老师于课堂上以言语性骚扰女学生案、兰屿国中校长性骚扰女学生案、中兴大学夜间部学生遭老师强吻、东海大学夜间部体育老师性骚扰女生案
1993年─ 女秘书被强暴案、中原大学英听老师性骚扰学生案、中兴纺织主管性骚扰外籍女工案
1994年─ 师大女学生被黎姓教授强暴案、中正大学历史所雷姓教授对女学生性骚扰案、彰化东湖国小老师强暴女生案、台北市某私立诊所长性骚扰女病患案、女人连线反性骚扰大游行、李璇控告胡瓜强暴、文化大学艺研所梁姓所长性骚扰助教及学生案

1995年─ 台北电台台长某榕生性骚扰女职员案、消费者于钱柜 KTV 女厕所被偷窥案、七海旅运社陈姓主管性骚扰某姓女职员案、立法院立委魏镛至女厕偷窥案、台大商研所学生吕安妮控告某姓老师案、成渊国中男学生集体性骚扰女老师案
1999年，国立台北科技大学发生教授性骚扰女学生事件，女学生申诉后，教育部介入调查却不公布结果，最后某姓教授遭到解聘，监察院纠正教育部及北科大。
2000年1月15日，杨姓护士在林口长庚医院欢送会上指控麻醉科沈青华医师性骚扰，16日在丈夫陪同下召开记者会，而后沈青华签署不再犯的保证书，反调升为麻醉科代主任，但杨姓护士反遭减薪、同事排挤、调职。最后高等法院审结，认为沈青华违反民法「侵权行为」的「心理健康」条文，判决沈青华应赔偿被害人杨姓护士四十五万元。

妇女新知基金会委托陈俊志导演拍摄台湾本土的性骚扰纪录片，纪录四个身分不同、身处环境不同的女性，在遭遇性骚扰事件和面对庞大的共犯结构之时，历经了相似的心路历程，以四个性骚扰事件来反映台湾社会的性别权力关系和社会文化结构，2002年发表该作品。
为弥补《两性工作平等法》（2002年通过）及《性别平等教育法》（2004年通过）的不足，2005年1月立法院三读通过《性骚扰防治法》。
《性别工作平等法》和《性别平等教育法》保护在职场或校园中具有劳工、学生、学校的教职员及工友身份的被害人，因此这些人不适用《性骚扰防治法》。但是职场及校园中也可能适用《性骚扰防治法》，例如医生性骚扰病人、病人性骚扰病人、非学生或非学校教职员在学校图书馆受到性骚扰等，虽然发生地点在职场或校园，但在此状况下因为身分别而适用《性骚扰防治法》。

机构必须要有申诉渠道，且第一时间要适当处理已经发生的性骚扰事件，以保护被害人。若机构并未积极处理，除了有行政责任可能被处罚款之外，可能还要负民事连带赔偿责任。该法可以避免被害人因未申诉或作证被报复或处罚。
性骚扰防治法提供调解制度，让被害人除了申诉跟诉讼之外有其他选择，调解成立与判决书具有同样效力。
《性骚扰防治法》第25条明订「意图性骚扰，乘人不及抗拒而为亲吻、拥抱或触摸其臀部、胸部或其他身体隐私处之行为者，处二年以下有期徒刑、拘役或科或并科新台币十万元以下罚款。」处理过去实务认定有争议的部分。

