位于火星与木星轨道间的假想行星，被认为是小行星带形成的原因。这颗行星以希腊神话中的太阳神之子法厄同命名。他试图驾驶太阳车，却失控被宙斯击毙。小行星3200Phaethon有时会被误拼。据提丢斯-波得法则，有人曾相信在火星与木星间存在另一颗行星。约翰·波得作为法则提出者之一，开始寻找第五颗行星。当最大小行星谷神星被发现时，许多人认为它是那颗缺失的行星。然而，1802年，天文学家海因里希·奥伯斯在类似轨道上发现了智神星小行星。

奥伯斯提出，新发现是围绕太阳转的行星碎片，并预言将发现更多碎片。后来卡尔·路德维希·哈丁发现的婚神星和奥伯斯自己发现的灶神星都支持了这个猜想。这个猜想认为，一颗假定的第五行星的毁灭导致了小行星带的形成，这个猜想现在通常称为分裂理论。它认为，太阳系中曾经有一颗主要行星位于火星和木星之间，但最终被摧毁。20世纪，前苏联陨石学家（曾调查过通古斯大爆炸）以希腊神话中的法厄同命名了这颗行星，可能的原因包括这一点。现在，法厄同星的猜想已被吸积盘模型所取代。大多数天文学家认为，小行星带中的小行星是原行星盘的残留。在太阳系形成初期，这个区域的原行星盘碎片因受木星强引力影响，未能形成行星。

然而，这个假设依旧有一些非科学家支持。其中一个著名的支持者是民科撒迦利亚·西琴(人名)，他研究古代苏美尔神话，认为神明是星球和外星种族。他认为是迪亚马特和尼比鲁这两颗行星，前者被后者毁灭。不过，这种研究通常被认为是伪科学。1988年，唐纳·派登在《大灾难与旧约》书中提出理论：一个名为阿斯特拉的计划星在向火星运动时达到洛希极限后分裂成碎片。这与1994年苏梅克-列维9号彗星撞击木星的情况相似。在关于不明飞行物和通灵术的资料中，法厄同星也被称为马尔戴克(人名)。

