重庆(地名)市第一中级法院是我国重庆(地名)的一所中级法院，办公地点在渝北区龙塔街道紫薇支路36号(地名)。1949年11月30日，解放军占领了重庆。随后，12月3日，成立了军事管制委员会，下设七个接管委员会。其中，宋学武担任政务接管委员会副主任，并兼任司法部长。
    同年12月10日，宋学武等五人宣布接管司法机构，这些机构包括法院、最高法院检察署、行政法院、司法行政部等十个单位。他们接收了1069名原司法人员、374051宗档案及大量物资、弹药、车辆、囚犯囚粮等。
    1950年1月13日，刘伯承(人名)任命宋学武(人名)为重庆(地名)市人民法院(机构名)院长。1月16日，重庆(地名)市人民法院(机构名)正式成立，主要负责刑事和民事案件。
    1950年7月，中央政府决定把重庆市建为大城市，并设立重庆市人民法院，该法院为省级法院，院长由政务院任命，中层干部由西南军政委员会任命。
    1951年1月12日，政务院第76次会议通过，周恩来总理正式任命宋学武为重庆市人民法院院长。同年9月，宋学武被推为市府委员，并由中央政府任命。

1953年4月17日，政务院第175次会议通过，总理任命宋学武为市府政治法律委员会副主任。6月25日，政务院任命周恩来为重庆市人民法院副院长，李治平也为副院长。
1954年5月5日，政务院第212次会议通过，总理任命兰健（女）为重庆市人民法院副院长。
1952年9月，根据中央指示，重庆市法院的367名干部在市人民法院集中。宋学武院长做了动员报告，强调清除法律观点和司法作风，并在广播电台发表讲话。
1954年7月，西南大行政区撤销，重庆市加入四川省，成为地级市，并成立了四川省重庆市中级人民法院。1983年，重庆市升级为直辖市，原四川省永川市中级人民法院并入。
1978年，该院首次建立经济审判庭。1987年，受重庆市人大委托，拟定《行政诉讼暂行办法》。1997年，重庆市恢复为直辖市，同年9月，四川省重庆市中级人民法院更名为重庆市第一中级人民法院。
2006年，该法院分为重庆市第一和第五中级人民法院。2008年，新审判办公大楼建成并投入使用。

