与谢野晶子

与谢野 晶子（），是明治至昭和时期活跃的诗人、作家、思想家。旧姓「凤」（ほう）。户籍名为「志よう」。其笔名中的「晶」字，是取自「志よう（しょう）」。丈夫为与谢野铁干（本名与谢野宽）。她一生著述颇丰，被日本作家田边圣子评为：“一千年才出现一个的天才。” 

与谢野晶子出生于大阪堺市，家里经营日式和果子羊羹老舖。 父亲凤宗七和母亲生了三兄妹，二哥夭折。 与谢野晶子出生后被送到姨妈家养育了三年。 接回家后被父亲视为男童养育，四岁就送到小学，因其发蒙尚不成熟，六岁再次送到小学。 小学毕业考入京都府立第一女子高中。 她因为不满学校的课程老旧，自己在家里帮父母做事，家中又藏书甚丰，于是边工边读。 在此期间，她饱读了清少纳言、紫式部、尾崎红叶、幸田露伴、樋口一叶等日本文坛大家的作品以及中国古典文学作品，白居易是其中之一。

16岁起，她开始在各大刊物发表文章，作品多数为描写男欢女爱。 

明治32年，与谢野铁干在东京都成立了新诗社，创办《明星》刊物，与谢野晶子的作品多数被《明星》选用发表。

明治33年8月，与谢野铁干为了扩大《明星》的影响力，去关西发表演讲，和与谢野晶子多次见面，两人心生爱慕，私定终身，不过此时与谢野铁干和前妻尚未解决离婚问题。

明治34年6月，两人同居。 两人的事迹很快传遍文坛，《明星》发表了与谢野晶子的和歌集《乱发》，两件事一同被社会保守人士借口“卖妻”、“强奸”、“蛊惑处女发疯”等罪名大张挞伐，并直接导致了《明星》被停刊。

与谢野晶子的早期作品抨击了日本旧社会的虚伪道德，强烈呼唤真爱真情和自由恋爱。 多数讴歌了肉体感官之美，深切表现了少女情窦初开的思春情态。 如《善恶草》的思春歌 ： 后期在日俄战争中的作品则表现了反战和关注个人生命的主题。 如写给弟弟的作品《君勿死去》 ：






日本作家田边圣子：“与谢野晶子是一千年才出现一个的天才。” 

日本作家高山樗牛：“《乱发》乃著名的明星诗人凤晶子的歌集也。凤晶子才华横溢为吾人所认同，其歌词高迈新颖，情真意切，确具一家之风格。”