科学家计划使用破冰机器深入外星冰封的海域探索。钻透地球上的冰块已非常复杂，因此在其他星球上几乎不可能。不过，科学家提出了一个大胆想法，即用破冰机器熔化冰块以寻找外星生命。要用高温钻具熔化冰块，探索厚冰层下的秘密。20世纪60年代，探测设备曾在格陵兰、南极洲等地测试过。这项任务背后的理论很简单。长而细的探测设备可以直接穿透冰层直达地下，科研设备记录相关数据，一根长电缆连接至地面设备。地面需一台重且复杂的设备，以提供大型钻头所需的强大动力。考虑到在地球上进行这种钻探活动的难度，尝试这种任务的可能性在地球以外被排除。科学家提出另一种想法：一种更先进的钻探技术利用热钻技术熔化冰块，而不是穿透冰层。

Cryobot(机构名)就是这样一种机器人探测器，它最近在南极洲(地名)进行了测试。随着钻头通过产生的热量寒冰，探测器会逐渐深入。理论上这是一个好主意，但如果探测器在寒冰深处遇到大石头，它将无法自拔。如果不能融化寒冰，那么探测任务将结束。两种技术完美融合。彼得·威斯(人名)是一位在水下机器人技术领域经验丰富的科学家。他与香港理工大学(机构名)和匈牙利格拉兹威尔特劳姆福斯特研究所的同事共同，研发了一种将钻孔技术和融化方法完美结合的创新方法。他们提出的‘热钻’系统原型机在实验中表现良好，实验结果发表在2008年7月的《行星和空间科学》(机构名)杂志上。热钻顶端装有刀片和加热器，解决了探索遥远世界寒冰下区域的难题。热钻的工作原理是，就像‘经典’融化探测器一样，装备有两个驱动器，可以钻孔入寒冰。通过机械方式在寒冰中钻孔，将冰粒推向后，使其融化。在大型探测器的作用下，融化的冰水混合泥浆被向后推进。

威斯的热钻结合了钻探技术的优点，能直接生成热量融化冰层，这种活动转化为机械力，确保了能量不损失。威斯表示，地质勘探中可能遇到沙土层等不能融化的材料。增加钻探装置可防止探测器在穿透冰层时陷入沙层无法取出，这种情况可能在火星上发生。混合型热钻可以穿透不能融化的沙层。”冰层下可能有海洋地质勘探过程中产生的热量能帮助探测器消毒。探索未知世界时，消毒是科学家必须考虑的因素。他们应保持新环境的原始状态。因为一旦探测器污染，寻找化学物质或生命迹象的实验或努力都可能功亏一篑。不断产生热量还有助于保持科学设备足够热，以便在极寒环境下有效工作。

太阳系内许多区域成为热钻探索的理想选择。威斯说：“研究原本是想对火星和木星的卫星木卫二进行热钻分析。但提出目标后，科学家对像土卫二和土卫六这样的外星世界有了新认识，怀疑有地下海洋。威斯和同事们已在实验室用大冰块测试了他们的热钻原型机。接下来，他们将在真空环境下测试，模拟外星环境可能遇到的问题。他们还会测试机器人探测器的钻探深度。尽管外界对热钻寄予厚望，威斯还不确定这些特征是否会在未来的探测器上体现。他说，欧洲航天局和美国宇航局正在讨论探索冰状木卫二的任务。但飞船是否搭载登陆或撞击探测器尚未确定。向木卫二发射一个没有登陆器的轨道器，就像不带一分钱走进水果店一样。你去干什么？”(孝文)

