热火队刚开始赛季势头强劲，被视为冠军的有力竞争者。皇帝表示，他来此是为了迎接挑战。据新浪体育和雅虎体育报道，在输给波士顿凯尔特人后，热火队主教练斯波尔斯特拉在战术板上写下‘让我们对抗整个世界！’激励队员面对困难。新赛季前9场比赛，热火队胜5场，负4场，胜率超过50%。虽然球队三巨头尚未统一联盟，配合还须时日，外界质疑声不断。韦德在接受采访时表示，尽管目前有些挑战，但球迷的支持让队伍充满信心。看看NBA历史，过去三个赛季，冠军队一开始就展现出王者风范。波士顿在2008年获得冠军，洛杉矶湖人2009年夺回冠军。但他们并没有像热火开局9场负4场那样。当然，开局并不等于赛季表现。历史上也有开局不佳的冠军队。例如，乔丹在公牛首次获得冠军时，开局6场负3场，前11场负6场。过去20个赛季里，有五支球队开局5胜4负或更差，但最终获得冠军。

热火是否会成为第六支这样的球队？若热火下一场赢球，他们将开局6赢4输，这与2006年开局10场的成绩持平。巧合的是，热火下一场将迎战多伦多猛龙。克里斯-波什将首次面对曾经效力7个赛季的前东家多伦多猛龙。
我觉得我们连续输球的时候，肯定有很多人希望我们开始慌乱。主教练斯波尔斯特拉表示，尽管外界已开始质疑我们，但此时最重要的是我们团结一心。我们是一个团队，大家要共同努力，我们会解决遇到的问题。斯波尔斯特拉的观点明确，热火队不管外界评论如何，只专注于自己的比赛，让评论见鬼。哈斯勒姆表示，外界怎么说都无关紧要，我们的任务是专注于打好比赛。我们现在没有达到最佳状态，但球队肯定要有一个发展过程，我理解这些。波什也表示，现在没必要担心未来，天又没塌下来？

