国台办共有818名台湾居民通过司法考试资格审查。9月10日上午十时，国台办按惯例举行了新闻通气会。发言人李维一在会上回答了记者的提问。
李维一表示，7、8两个月因新闻通气会暂时停会，两个月未见。尽管如此，还是通过奥运会期间的报道，感受到了大家的采访热情和积极的工作态度，因此非常想念大家。今天，国台办把新闻发布台从台上迁至台下，旨在拉近与大家的距离，增进互动，更好地发挥新闻通气会的作用。这得益于奥运会和残奥会的启示。
现在，通气会正式开始。李维一先发布了一条消息。
今年4月16日，司法部有关负责人宣布，允许台湾居民参加国家司法考试。这一消息在台湾社会各界，尤其是法律界人士中引起积极反响。7月20日报名结束后，台湾居民在大陆14个省市及港澳地区积极报名。资格审核结果显示，共有818名台湾居民通过，其中588名直接来自台湾。他们将与大陆考生一同参加9月20日、21日的国家司法考试。

司法部为做好台湾居民参加国家司法考试的准备工作，制定了《台湾居民参加国家司法考试若干规定》。同时，为方便直接从台湾来考试的考生，在厦门和深圳设立了考场。在此，我们预祝他们发挥水平，取得好成绩。
[人民日报记者]：自7月4日两岸周末包机首航以来已过两个多月。请发言人介绍周末包机执行情况、上座率及存在的问题。
李维一执行得非常好，上座率达90%。总体来看，周末包机实施以来，航班安排有序，运营顺利，计划趋于稳定，平均载客率超过90%。两岸人民广泛欢迎周末包机，它提供了更方便的服务。
然而，周末包机只是两地航空运输在特定时期的特别安排。包机数量少，不能满足两地人民的需求。航线需绕行飞行信息区，浪费时间，给旅客带来不便。对此，我们对未来充满期待。
针对这些问题，海协会和海基会已初步达成共识，今年两会代表将商讨解决现有不足。9月，两地11家航空公司计划执行周末包机144个来回航班。

台湾‘中央社’报道，两地两会将于10月在台北进行新一轮协商。主要议题包括海运直航权益航班是否开放，目前大陆方面对此还未明确态度。商务部副部长姜某提出，为提升台湾民众福利，两岸可参考港澳模式探讨CEPA协议。两会协商安排中是否包含此议题，还未明确。
李维一指出，两地海运直航议题将在‘两会’协商中讨论解决。至于第二个问题，将在确定协商议题后，根据需求进行讨论并解决。
台湾三立电视台报道，大熊猫团团和圆圆有望于10月赴台。关于这一濒危动物是否遵循《华盛顿公约》或其他文件迁移，目前还未明确信息。而台北有关主管部门已批准台北木栅动物园接收大熊猫。
据我所知，两地正积极准备相关事宜，包括出入境手续、检验、大陆专家赴台考察大熊猫居住环境，以及为台湾饲养员进行的培训等。我们希望双方共同努力，使这对大熊猫能早日定居台湾。

