一名中年男子被控告侵犯其十一岁亲生女，他去年至今年一月间多次借口教性知识对女儿进行不当行为。他还涉嫌两次与女儿发生性行为。女儿今年初向社工透露后，警方逮捕了他。他在高等法院否认了非礼、猥亵女童和乱伦等多项指控。控方在庭上播放了事主与警方的视频对话。

据控方案情透露，被告突然抚摸她的胸部与阴部，并称要教她性教育。被告随后脱掉裤子，指着自己的阴茎，说要教事主认识男性性器官，并告知她等长大后才能进行性行为。及后被告穿上裤子，当时事主感到相当奇怪。控方透露，被告先是脱掉裤子并教唆事主为他手淫，同时抚摸她的胸部，大约三十分钟后，被告射精。之后，大约一至两星期，被告又在事主口中射精。后来，被告与她性交，事主感到痛楚并感觉被告阴茎进入了她阴部少许。及后被告把阴茎抽出并在事主口内射精，并要求事主吃下；今年一月，被告又以相同手法与事主性交。事主之前未告知他人事件。在一月二十四日，他与学校社工和老师交谈后才说出此事。学校方随即通知了事主母亲，被告随后到学校，校方报警并拘捕了他。

8月27日，香港一名中年电脑维修店老板被指控自去年十月至今年一月，以教性教育为名，多次严重侵犯自己11岁女儿。其行为包括教女儿手淫、口交，并强迫女儿咽下体液。这名中年男子还被指控两次与女儿发生性行为，直到今年初女儿告诉社工(社会工作)，事情才被发现。警察随后逮捕了他，但他否认侵犯过女儿，并说事发时他还没回家。昨天他在高等法院分别否认了一项猥亵、两项对未成年人的性侵犯，以及两项乱伦指控。根据香港(地名)大公报(机构名)的报道，这位五十二岁、身材矮小、佩戴着眼镜的被告否认了所有五项指控。检方昨天让现年11岁的受害者通过视频系统作证，并播放了其与警方的录像对话。

据控方案情透露，被告忽然摸她的胸部和阴部，并说要教她性教育。被告脱下裤子，指着自己的阴茎，说要教她认男人的性器官，并提将来她大了做那种事。接着，被告穿上裤子，让事主感觉很古怪。控方说，不久后被告又脱裤子，教事主打飞机并摸她胸部，大概半小时后射了。一到两周后，被告在事主嘴里射了。然后，被告和她做了那事，事主疼并感觉到被告阴茎进去了一点。之后，被告拉出阴茎，在事主嘴里射精，让事主咽下去。到今年一月，被告还用同样方法和事主做了。一月二十四号，事主在学校跟社工、老师讲这事。学校马上告诉了她妈，被告到学校后，学校报了警并把他抓了。

