第四十五章 出乎意料的失败
"老师，你怎么看起来不太开心？"艾丽莎睁着天真的大眼睛询问。自从西维宣布要对抗吸血鬼，她便异常兴奋。在艾丽莎的心目中，老师无所不能，吸血鬼根本不构成威胁。
"没什么……"西维心中实则懊恼。本欲置身事外，但不慎夸下海口，冲动让他自食其果。如今唯有全力以赴。汤尼神父说，这次面对的只是普通僵尸，不是难对付的饥饿僵尸或瘟疫僵尸，算幸运了。对方似乎是新手，等级大概在12到15级的男爵吸血鬼之间。如果不是西维已晋升初级魔法师，想赢根本不可能。
现在最让他头疼的是对方藏在哪里。自己轻率的行为可能已经被发现，以后的行动肯定会被密切注意。
正当西维思绪纷飞时，后面的衣物猛地一拽，差点让他摔倒。缇欧跟在后面，突然显得很痛苦，虚弱地差点跪倒在地，右手还紧紧拽着西维的衣角，不放手。

“缇欧，你怎么了？”艾丽莎惊呼。西维也吓一跳，连忙扶住她，毕竟缇欧身份高贵，若有闪失后果严重。“不知道……只是头晕。”缇欧虚弱地说，脸色苍白，嘴唇失色，但没发烧。对疾病不太了解的西维，只能取出系统里的治疗药水给缇欧喝下。出乎意料，这办法让缇欧情况稳定，随后在西维怀里沉睡。此刻，师徒二人还一头雾水——缇欧是否有隐疾？环境突变导致？还是遭遇吸血鬼的某样诅咒？“总之，我们先回老威达家。”束手无策的西维做出决定，艾丽莎点头赞同，却因起得太猛踉跄两步。“没事吧？”西维关切又显得紧张地询问。“没事，只是起得快了有些晕。”艾丽莎认为这很正常，从蹲姿迅速站起来偶感眩晕也是常见的。知晓些生理原理的西维这才略微安心。

回到老威达(人名)家后，老威达和老约翰都感到身体不舒服，这让西维十分担忧。身边的人相继出现头晕症状，西维不禁猜测，这到底是吸血鬼干的，还是行尸引发了市中的怪病？直到午餐准备时，西维看到案板上切开的鱼肉，心中的谜团立刻解开。餐后，他又外出证实了自己的猜想，再次回到老威达家。
"我需要冥想，艾丽莎，你在走廊待着，未经我允许，任何人都不能进来，懂了吗？"
"好的，老师。"

西维发现了对抗吸血鬼的契机，他打算趁吸血鬼疏忽之时，潜入特殊区域接受挑战，以期赢得强大能力的认可或奖赏。此时，缇欧正在二楼南边房间睡觉，西维则在北边，两人不担心时空穿越的秘密会曝光。没想到，去特殊区域的门突然没了，西维很失望，他原想在那里得到技能书的希望破灭，更别说报复那个常骚扰他的大蜘蛛，成长的困难让复仇路更难了……但是，等级上升有了转机，原来不可进入的地方变绿了，可以去了，之后的地方，就要有'B级评价'和'初级魔法师'身份才能去。另外，地图上出现了一块新未知的地方。

当然，西维并没有计划尝试这两个新副本。他认为S级评价只首次通关能得到，考虑到自己经济和知识的限制，他不想没准备就挑战副本，以免错过得到S级评价的好机会，尽管他对副本和怪物一无所知。因此，他开始考虑其他两个已知副本。根据过去的经验，'夜色森林'系列副本大多以哥布林为主。西维相信以现在的能力对付哥布林完全没问题，所以决定选这个副本。接着，他在小房间里立刻消失，大概十五分钟后回来，右手蓝色表盘的纹身上，洛可可风的指针指着数字三，显示在这短短十五分钟里，西维在哥布林遍布的副本里竟然遇到了一次死亡的经历！

