第12章 赶人 不过楚月也想让他抓的，但是现在时候还没到呢，这一个月多来，她也算是了解和尚了，他这款类型的就吃温水煮青蛙那套，旁的只会适得其反。“我会的，我最近在学习按摩之术，可以给人活络筋骨，大师天天坐着抄经诵佛，可得给他好好按按肩膀才好。”楚月说道。隔着墙的和尚听不下去了，摇摇头，眼里带着一抹无奈地回屋里了。封公公刚从院子里出来他主子爷可也跟着出来了的，心说你这寡妇到底是真不知道主子爷就跟咱隔着一面墙还是假不知道？但是总归这讨好的话是一定被主子爷听进去了的。封公公也没说什么，只是心说这寡妇要是进了宫里，成了宫女，那以后没准真能够得道飞升啊。要是能够捞个贵人当当，那恐怕祖上都得冒青烟。至于这寡妇的身份，那谁还知道？他估摸着，主子爷大概就是这么个意思了吧。不然就以做饭的寡妇，哪里还值当让主子爷上心，还特地提了一嘴。楚月最近的确是在学习按摩之术的，连脚都给和尚洗了，给他按按摩又算得了什么。总归现在的付出，那都是能够还回来的，以后就不知道是谁伺候谁了。日子过得是很快的，这一转眼，就进入了腊月了。楚月也是来这里快两个月了。这天她正带着琥珀在做腊肉，还买了几幅肠子多花了一点钱叫人帮着收拾好，打算做腊肠的。这时候的猪都没有劁的，所以味道比较腥，还是楚月有办法，除了肉里的腥味，然后才做腊肉做腊肠的。做好之后就直接挂到屋檐下去晾着了。琥珀很不信这样做出来的肉会好吃到哪里去，不过她家小姐说的，她照着做就是了。“小姐，你最近怎么在那边留的时间越来越久了。”琥珀在意的是这个。“一个月这么多钱，又送这样的上好兽金炭，多干点活也没什么。”楚月总不能说最近她开始赖在和尚身边了吧，只得迂回地说道。“小姐，就不能让奴婢去吗，奴婢现在身子骨好全了，真没事了。”琥珀道。“大师吃惯了我的手艺，旁人的手艺他吃不惯，你去了要是惹恼了他，那咱这差事可就没有了。”楚月道。琥珀很愧疚，都是她没用，这养家糊口的担子挑不起来，还得落到她家小姐这纤细的肩膀上。“走吧，跟我出去看看没有野鸡或者野兔打。”楚月说道。琥珀也是有兴趣的，于是主仆俩个就抓了一把谷子出来引诱野物了，雀鸟倒是有来几只，其他的可没有，但是显然主仆俩心情都是挺不错的，笑声如玲。“不在屋里好好待着，出来外边勾三搭四。”上清观的年轻姑子外出回来，看到她们主仆俩在丢雪玩，冷哼了声。旁边一个年轻姑子小声道： “师姐，我们快回去吧，观里还有不少事要忙呢。”“你说这女人怎会如此不知检点，一个被厌弃的女人，她不夹着尾巴做人，还敢如此张扬？”前边那位师姐说道。“师姐，这是人家的事，咱就不要管了。”小尼姑摇头道。“嘀嘀咕咕说什么呢。”年长的姑子刚好路过，就道。看到她，两个尼姑连忙道： “见过静勉师叔。”“刚在说什么，我好像听到有人不安分？”静勉师太，也就是跟鹰大爆楚月料的年长姑子，问道。小尼姑没说什么，被喊师姐的尼姑就道： “师叔，我们刚回来路上，碰见隔壁那主仆俩在玩雪，师叔是没听到，那笑声笑得多勾魂，不怪会被婆家厌弃赶过来！”静勉师太闻言，就面色发冷了，然后出来看了一下，果然看到楚月跟琥珀主仆俩个一点形象都不顾地在雪地里打闹。“小姐。”琥珀看到静勉师太了，连忙收敛的神态，唤了声。楚月便也看到这素来不给她们好脸色的师太了，直接道： “静勉师太看什么呢，是没看过雪中美人吗，那今天你可得看个够了。”静勉师太被气得脸都青了，恶狠狠刮了楚月一眼，转身就回去了。一回去那个被喊师姐的玉梅小师太就凑上来了： #<#“师叔，你也看到了吧？这女人在这迟早会把咱上清观的名声给败坏了的，还是把她赶走最好。”#># “那送她过来的人家非富即贵，又没犯什么大错，赶不走她。”静勉师太心堵道。一个被休弃的人也配来住她们上清观，当她们上清观是什么地方？#<#“没犯大错？她都天天往隔壁龙安寺跑了，这还不算大错吗。”#># 玉梅小师太就说道。“什么？”静勉师太一愣。#<#“师叔，你还不知道啊？她这阵子天天都往隔壁山上跑，我特地看过了，没一天落下，没准在那边勾搭了和尚也不一定！”#># 玉梅小师太冷哼道。静勉连忙道： “你快说，这到底是怎么回事？”玉梅小师太就说了一遍，这事不少人都看到的，可是铁证了。静勉师太眼里带着兴奋的光芒，这被夫家所弃的女人她竟然还不安分，还出去勾三搭四，那她们这边是万万留不得她了的。从这女人一过来她就不喜欢这个柔柔弱弱一副博人同情模样的女人，被夫家奴才送过来的时候，她可是私底下打听了，那婆子说她水性杨花，送来面壁思过的！这怕是男人死了，在家族里不安分勾搭叔伯什么的，所以才会被送出来，省得搅得夫家没个安生。毕竟这女人长得这一副狐媚子样，男人死了，其他叔伯能忍得住吗？！ “你可确定这事属实？”静勉师太按捺着激动，道。#<#“师叔，这事千真万确，师侄还敢诓师叔吗？不信的话，师叔再去问问她们几个。”#># 玉梅小师太报了其他几个姑子的名字，道。静勉师太就一一询问了，确定无疑后这才过来禀告给了上清观主。

