T65突击步枪，又称为国造65式或65步枪，是中华民国陆军自主研发的5.56毫米步枪。该项目从1968年开始，根据蒋经国的指示，由国防部负责研究开发。该枪设计参考了美国M16步枪，并融入AR-18的设计理念，有6条右旋膛线，缠距178毫米。目前，该枪广泛装备二线陆军、空军、警察及海岸巡逻队。

1970到1973年，陆军205厂研发了两款5.56毫米步枪，类似AR-18，但枪托固定，不同于AR-18。这两款原型枪现在分别保存在205厂和前修械厂。此外，205厂还研发了T64试验枪，结合AR-18的部分设计和M16其他特性，配备夜视装置，最终变成T65。值得注意的是，为了提高可靠性，现代AR系列枪也开始采用类似AR-18的内部结构或组件。

T65自1968年12月开始研发，1976年6月特点确定，1978年6月进入大量生产。首批生产了1,000支步枪，之后每年制造并装备部队，到1987年由T65K2逐步替换。步枪护木涂银色隔热漆，效果不好，装备国产65刺刀。使用中，军队遇到问题包括卡壳、护木容易发热、零件容易坏，以及子弹威力不够。

T65K1是T65的改进版本，产量大约为24万支。其中一部分产品出口到其他国家，比如巴拿马和海地。现在，T65步枪主要由后备部队和军校仪仗队使用。
T65K2突击步枪在1987年高雄205厂开发，目的是解决T65和T65K1的问题。设计参考了美国M16A2和其它国家的先进步枪。同年的4月，T65K2开始生产。T65K2能使用TC71、TC74和SS109子弹。改进的重点在于：
T65K2改进后还有问题：瞄准器容易偏离，护木因为碰撞而摇晃，托柄设计不符合人体工程学，并且瞄准镜座规格特殊，只适合军备局自己生产的配件。所以，这种武器已经被国军由一线转为二线，当前作为二线部队和训练用的武器。除了军队，T65K2也被内政部警政署和海巡署购买使用。
台湾高中的军训课程内容很多，包括拿武器行走、基本的敬礼训练以及武器原理和主要部件的讲解。大部分高中生有实弹射击的经验。学校一般都有军械室，用来存放教学用的T65K2步枪，作为备用装备。从1994年开始，这些武器代替了老式的手动步枪，领取时要在军训教官的监督下进行。战争时，可以快速调整弹簧和武器管，变成实战用的武器。

1993年，推出了专门为少数特战部队设计的T65K2变体，其灵感来自美军M733短卡宾枪，特点是枪管缩短并配备伸缩托柄。T65K3在1995至1996年间设计，介于标准步枪和短管T65K2之间，可单手射击。其最大特点是采用模块化设计，包括发射机关、传动和枪柄等部分，改进了扳机和推进装置。枪柄采用T65K2的固定型而非伸缩型。尽管T65K3没被军方选用，但部分技术源自T86战斗步枪。T86自1990年初研发，外观类似美国的M4卡宾枪，使用短枪管和可伸缩的枪托，护木为国内公司制作的尼龙材料。T86没里建铝隔热板，但隔热性能更好，枪身两边各有5个通风口，共10个用于散热。主要装备伞兵、海军陆战队员、特种部队、坦克兵和后勤人员。与美军M16相比，T86连续射击可达180发，相当于6个弹夹。T86与台湾陆军T91的主要区别在于护木和固定提把设计，并且曾经供台湾海军精英潜水爆破队试用。

T91战斗步枪是中华民国宪兵、陆军和海军陆战队目前的标配步枪之一，其设计基于T65步枪的改进，采用了像T86战斗步枪那样的三段式伸缩托柄，与T65系列的固定托柄不同。该步枪支持战术配件安装和可拆卸提把，类似于美国的M4A1卡宾枪。另外，T65突击步枪出现在多部电影、电视剧和电子游戏中。

