第16章 报考(报名考试)电影学院【2】。叶甜心看着李晓慧，她记得李晓慧当初上了一所专科学校，工作后嫁给了一名公务员。婚后，李晓慧遭受了家暴，最终在怀有六个月大的胎儿时被活活打死。李晓慧的家人因此得到了一笔钱，用这笔钱给弟弟盖了三层小楼，买了一部汽车，还娶了一个媳妇，一家人生活得挺开心，却似乎遗忘了那个可怜的女儿。
  #<#“我妈说，读那么多书做什么？反正女孩到了20岁就要嫁人啊！”#>#
  李晓慧不这么认为。叶甜心同情她，想要改变她的人生。她对李晓慧说：“晓慧，你妈说得对，女人终究要嫁人。上大学可以嫁研究生，但高中毕业能嫁什么样的人？人家说，女人嫁人，就是第二次投胎，你难道不想嫁得更好一点？”
  李晓慧不明白叶甜心的良苦用心，反驳道：“那也不是我想嫁得更好一点，就能嫁得更好一点的啊？”

怎么不能啊？晓慧，你想啊，你如果一个月能赚一万？你能嫁给一个月只赚一千的人吗？你赚一万，你就可以嫁给一个赚十万的男人啊……音乐老师是许多人的理想情人。她嫁的人在家乡有车有房，并且工作也调到了家乡。你要是安于现状，你能看见的，就眼前的这么一小块地方？你自个想想，你身边有什么好男人吗？
李晓慧似乎听进去了，叶甜心没有打扰她。她同情李晓慧，心想她是否有重新开始的机会？李晓慧并没有……如果能够帮助她，也算是做好事。叶甜心本想回教室，但走了一半路又觉得应给自己做两手准备。万一高考成绩不理想，她记得像一些艺术院校对文化课分数要求不高，完全可以去参加这类的艺术考试。
叶甜心站在老师的办公室前，轻轻敲了敲门。老师让她进来后，她恭敬地询问班主任陈老师能否同时报考帝都电影学院和帝都大学。

“陈老师，我意识到醒悟太晚，尽管努力，还是不确定能否考上帝都大学。”叶甜心接着说，“我想问能否报名帝都电影学院的考试。”
叶甜心所在的葭萌中学在古镇，这里的老师与城里的不同，知识面窄。甚至帝都电影学院的老师也很少有人知道。陈老师表示，叶甜心的担心是对的。
“如果你打算报考帝都电影学院，没问题。”陈老师回答，“我稍后会帮你打电话给教育局询问报名的事情。”
最后，陈老师用一句玩笑话结束了对话：“甜心女王的时代，要开始了~~。”

