警察和赞美诗索比烦躁地趴在麦迪逊广场的长凳上，翻来覆去。天鹅在夜空高声叫唤，预示着冬天快到来；同样，女人在没有大衣时对丈夫更温柔，而索比就在长凳上不安地翻滚，这都是季节变换的先兆。一片干枯的叶子掉在他的大腿上，这是杰克·弗洛斯特的通知——他每年来访前都会向麦迪逊广场的居民致意，通过北风传递信息，提醒大家冬季到。索比意识到必须做出安排以应对严寒，于是他开始在长凳上焦虑地筹划过冬的计划。对于索比而言，理想的过冬方式并不包括去维苏威度假、享受南方阳光或是地中海旅行，他唯一的愿望是在监狱度过三个月，那里有温暖、食物、休息和同伴，且不受北风和警察的打扰。这样的生活，对他来说，就是最大的满足与幸福，日夜所求莫过于此。

多年来，布莱克韦尔岛屿的监狱作为索比冬天的庇护所，就像富有的纽约人冬天搬到棕榈滩和里维埃拉度假一样平常。尽管索比每年都仔细准备去岛屿的旅行，但前一天晚上，他只能蜷缩在老广场水池边的长椅上，即使有三层星期日报纸垫着，还是冷得刺骨，这让他再次向往岛上的温暖。索比对那些以慈善名义给予穷人的帮助感到愤怒，他认为法律比任何救济都更仁慈。市政府机构和救助站能提供食物和住处，维持基本生活，但对自尊心强的索比来说，接受这样的帮助等于侮辱了尊严。慈善的赠予，不需要金钱但要承受内心的屈辱，因此，他宁可成为法律‘招待’的目标。法律虽然严格且按规则行事，但在保护正直人的个人生活方面，至少更加节制。

一旦决定去岛上，索比立即展开行动，把计划付诸实践。实现这一目标有许多简便方法，其中最惬意的一种就是在高档餐厅享用美食后，平静地宣称自己身无分文，等警察前来拘捕。随后，一切便取决于明智的法官了。于是，索比起身离开长凳，缓步穿越广场，经过百老汇第五大道的平坦路口，继续沿百老汇前行，最终在一家灯火辉煌、常有社会名流光顾的咖啡馆前停下。

索比对自己的马甲特别有信心，特别是从下到上每一个纽扣。他已经刮净胡须，上衣穿得很得体，且系着一条教会女士在感恩节送的干净领带。只要用餐时不让服务员怀疑，成功就不远了。他的上半身穿扮足以让服务员放心。索比的计划是这样的：先点烤鸭，再点夏布利酒；尝尝卡门贝奶酪后，少喝点黑咖啡，最后用一美元的雪茄结束。消费要谨慎，别让餐馆报复。吃完后，他就会满足地走向冬季收容所。可是，刚走进餐厅，领班立刻看到他破旧的裤鞋，就被壮实的手推搡回街上，烤鸭没吃成。索比只好离开百老汇，很明显，这顿饭吃到被捕的计划落空了，他得再找别的办法。

在第六大街的转角，一家装饰华丽的大玻璃橱窗吸引了众多目光。索比拾起鹅卵石，轻轻一掷，击中玻璃。人群迅速从拐角聚集，领头的是警察。索比从容不迫，手插裤兜，对着警察的徽章报以微笑。警察怒问道："破坏者在哪？"索比以略带嘲讽但友好的口吻回应，仿佛好运当头。警察没对他产生怀疑，而且真正的肇事者不会留在现场跟警方聊天。警察的注意力随即被远处跑向车辆的人吸引，挥舞警棍赶去。索比心里不舒服，走得很慢，再次开始了没有目标的游荡。他的计划又错了。街对面，一家不起眼的餐馆静静站在那里，用它经济实惠的价格让大家吃饱肚子。餐馆里，餐具简单，空气稍微有点混浊，食物口味不太咸，餐巾薄。索比穿着显眼的裤子和引人注意的鞋子走进餐馆，没想到没被嫌弃。他安心坐下，尝了牛排、薄饼、炸面圈和馅饼。吃完后，他对服务员坦白：他不认识有钱人。

对面街道上有一家不太显眼但价格亲民，能让顾客吃饱的餐馆。餐馆里，餐具简单，空气不太清新，提供的羹和菜都偏清淡，餐巾也很单薄。穿着令人讨厌的鞋子和醒目的裤子，索比走进了这家餐厅，出乎意料地没有遭遇冷遇。他坐到桌旁，享用了包含牛排、薄饼、炸面圈和馅饼在内的一餐。餐后，索比向服务员坦白，自己并不认识任何富人。

索比弄好领带，那是教会女士送的。他就把帽子往后拨，故意斜佩着，像要掉下来似的，再拉出藏在袖子里的衬衫袖口。接着，他靠近那位女性，靠挤眼、清嗓子和假笑，装成街头小混混那样。他的余光看到警察正盯着他。年轻女子退后几步，又看起剃须杯。索比跟着靠近，更大胆地挨近，举起帽子邀请说：'嘿，比德莉亚，有兴趣到我那儿坐坐么？'警察一直看着。要是女子告发，她就会给送到岛上监狱去。索比想着，警察局的暖和好像伸手就能摸到。女子转向他，扯着索比的衣服边，高兴地说：'当然，迈克，只要你邀我喝杯啤酒。其实我一直想找你聊聊，就怕那个警察。'她亲热地靠着索比。索比从警察旁边过，心里全是失落。好像自由是他唯一且逃不掉的归宿。

一到拐弯处，他加快脚步甩掉女伴，飞快地跑到远方。那里总是灯火通明，气氛愉快，人们轻松发誓，歌剧洋溢着欢乐。寒冷中，女士们身穿皮衣，男士们穿着大衣，欢欣漫步。随即，索比感到一阵恐惧，或许是某个神奇力量在暗中保护，使他没被逮捕，这个念头让他心跳加速。他随即打算以'制造混乱'为借口逃离，但是走到灯火辉煌的剧院门口，却发现一名警察正在巡逻。于是，索比在人行道上假装醉了，大声吵闹，又跳又喊，尽力打破周围的安静。而警察背对着他，向别人解释，手里转着警棍说：'这只是个庆祝胜利的大学生，他们和哈特福德学院比赛赢得了大胜。尽管吵闹，但没关系，上面让我们不要干涉。'索比的尝试就这样无果而终。难道真的没有警察会来管他？在他的幻想中，那座岛屿似乎成了难以到达的避难所。他拉紧自己单薄的上衣，抵御着寒冷的风。

索比看见雪茄店有个人穿得很整齐，在点烟。那人进门时，把丝绸伞放在门边。索比然后进入店里，拿起伞，装作没事一样离开。点烟的人赶紧追出去，大声喊：“我的伞！”“哦，是吗？”索比回答，还想再侮辱一下对方，“那你为什么不喊警察呢？没错，伞是我拿的！你干嘛不去找街角的巡警？”伞的主人脚步慢下来，索比也跟着减速。他感觉好运好像又要跑掉。旁边的警察好奇地看着他们。“当然，”伞的主人迟疑地说，“有时候会有误会...我...如果这真的是你的伞，别在意...其实...我今天早上在餐馆捡到的...如果你确定这是你的...你就收回去吧...”“这当然是我的伞，”索比不满地说。

丝质雨伞的前主人不乐意地退后，与此同时，一位警察急忙帮忙一位穿晚礼服披风、金发任风飘逸的高个女子过马路，防两条街外的车辆撞。索比往东走，穿过一条因施工坑坑洼洼的路，不满拿丝质雨伞丢到一个坑里，小声抱怨那些戴钢盔和警棍的执法者。他想被抓，但好像让大家看成打不倒的王，没人理。最后，索比到一条去东区、光不太亮的街，远远听到有点吵。沿着街走，往麦迪逊广场去，心里的感觉带他到那个当作家的公园长凳。路上，在一个特别安静的地方，索比被一个老有点乱、有尖顶的教堂吸引。浅紫色玻璃窗露出柔和的光，看出风琴师在练周日的圣歌，感觉很温馨。好听的音乐让索比停下，他注意到了教堂周围螺旋的铁栏。

月亮悬在夜空中，明亮而安静。街上鲜有行人和车辆往来，只有屋檐下的小麻雀偶尔在睡梦中啼鸣，平添了几分宁静，恍若置身偏远乡村的教堂墓园。这时，教堂里传出的圣歌声触动了索比的心弦，他正倚靠在栏杆边。这些旋律勾起了他对往昔的回忆——母亲的慈爱、绽放的花朵、远大的梦想、挚诚的友谊，以及那洁净的思想与整洁的衣领。索比的心情与古老教堂的气氛交织在一起，刹那间，他的内心经历了奇异的变化。他猛然意识到自己正处在人生的低谷，受堕落与羞耻的想法困扰，满心悲观失望，灵感干涸且动机不纯。

很快，这种新想法让他异常兴奋。一种迅速而强烈的感觉激励他去应对艰难的生活。他决心走出困境，而且要重拾昔日的壮志，坚定不移地去实现它。时光还未晚，他正值青春，他渴望重新点燃昔日的雄心，并矢志不渝地去实现它。管风琴庄重悦耳的旋律已在心底掀起了一场变革。次日，他打算前往繁华的商业区求职。之前有个毛皮商品进口商邀他当司机，次日他计划去寻找那位雇主，接受那份工作。他向往成为一个杰出的人物。正当他沉思之际……猛然感到有人碰了他的手臂。他急剧转头，望见一名警察宽阔的面庞。"你在干嘛？"警察询问道。"没什么，"索比回答。"那跟我走，"警察指示。次日清晨，警局法庭的法官宣判:"布莱克韦尔岛，监禁三个月。"

