教育部规定，考试作弊者次年不能报名。昨日，上海举办了研究生招生网上咨询活动，复旦、同济等50多家学校参加。今年研究生招生政策有变，包括计算机专业考试科目调整和考试题目设置改革。明年起，减少单独招生名额，调整专业设置，确保单独招生活动质量。
2009年，教育部加大了对作弊考生和相关人员的处罚力度。首次规定，作弊考生将被取消成绩，禁止下一年考研。严重作弊的在校生将被开除。教师不能辅导考研，高校不能因考研减少教学时间。招生单位不能通过其他方式划定考试范围，不得办考研辅导班，教师也不能参与辅导。
考研报名和初试时间如下：应届生提前报名时间为9月18日至24日，正式报名时间为10月10日至31日。报名网址为中国研究生招生信息网（http://yz.chsi.com.cn/）。初试时间为2009年1月10日至11日，超过3小时的科目在1月12日进行。博士研究生全免费，各校奖励优秀学生。

2009年，教育部将教育改革试验范围从17所院校扩大到所有研究生院高校，其中华东理工大学首次被纳入。上海的多所高校，如复旦、交大、同济、华东师范大学等，将要加入教育改革试验，试验高校数量将增长。
为吸引优秀学生，各校出台了奖励办法。复旦大学的博士生奖金覆盖范围不少于90%，一等奖奖金为1万元；硕士生奖金覆盖范围不少于70%，一等奖奖金为8000元。同济大学为全日制博士生提供全部学费资助，全日制硕士研究生学费资助名额增长到1400多名。每位全日制博士生可得一学年1万元助学金，比去年增长25%。100名优秀博士生额外增加助学金，从去年的7000元一学年提升到1万元一学年。华东理工大学2009年博士生奖金全覆盖，硕士生80%以上可得不同等级奖助学金，其中45%全奖，每年1万元。（来源：东方早报）

