陈嘉上和甄子丹将合作拍摄《陈真》，并呼吁国内实行电影分级制。尽管与华友公司的合并计划失败，光线传媒公司还计划在2008年积极进入电影行业。陈嘉上等电影人在香港媒体发布会上表示，希望国内推出分级制，以解决合拍电影常被质疑的问题。他们认为，尽管国内电影审核越来越严格，但香港地区导演进入国内市场仍是必然趋势。光线影业预计今年将有徐克、刘镇伟、麦兆辉等多位艺术负责人参与电影放映，包括《深海寻人》、《出水芙蓉》、《查之女》等。陈嘉上、林超贤、马伟豪的作品《陈真》、《病毒》、《三码头》预计今年投资发行，票房可达1.5亿元。近两年，光线影业参与拍摄和发行了包括《伤城》、《女人本色》、《触发事件》和《铁三角》等多部香港联合制作的电影。今年发行的杜琪峰导演的《蝴蝶飞》，投资回报高达70%。张昭表示，光线影业投资发行的所有影片都未亏损，保持不败记录。

陈嘉上邀请甄子丹参演《陈真》。陈嘉上，香港电影金像奖主席，参加了在北京举行的光线影业记者会。他将与光线影业合作拍摄《陈真》。陈嘉上对陈真故事一直感兴趣，曾和李连杰合作过《精武英雄》。这次，他希望拍摄一部更纯粹的陈真电影，并选定了甄子丹主演。虽然陈嘉上和甄子丹都是香港人，但《陈真》是一部合拍片。有媒体直接问陈嘉上关于合拍片常被观众质疑的看法。陈嘉上表示，这并不全是香港导演的责任。他认为，国内观众因观看未剪辑的海外好电影而培养出品味，但电影院里的多数合拍片都经过剪辑，这往往造成心理落差。陈嘉上认为，要解决影院放映‘剪辑版’的问题，最有效的方法是实行电影分级。这一观点因广电总局近日加强电影审查制度而备受关注。陈嘉上提到，虽然短期内严格的审查制度可能对香港导演的创作产生负面影响，但他相信慢慢会全面开放。在他看来，香港导演进入国内市场是必然趋势。

陈嘉上指出，内地电影导演拍摄电影大多不是其谋生手段的全部，而对于香港导演来说，拍摄电影却是唯一的谋生手段。因此，香港导演只能寻找能开工的市场来谋生。

