素甲鱼的故事“你不知道，能再见到你，我是多么高兴！亲爱的老朋友！”公爵夫人说着，很亲切地拉着爱丽丝的胳膊一起走。爱丽丝对公爵夫人有如此好的脾气感到非常高兴，她认为之前在厨房见到时，公爵夫人的凶狠主要归咎于胡椒。爱丽丝对自己不太有把握地说：“如果我成为公爵夫人，我的厨房里不会有一点胡椒，即便如此，soup也能做得非常好。也许正是胡椒让人们脾气暴躁。”她对自己的新发现非常高兴，并继续说道：“酸味的东西让人们感到不舒服，黄菊让人们的口感变得粗糙，还有甜糖这类东西使孩子们的脾气变得甜美。”我只希望人们懂得这些，那么他们就不会变得小气了。你知道……”爱丽丝想得出神，完全忘记了公爵夫人，当公爵夫人在她耳边说话时，她吓了一跳。“我亲爱的，你在想什么？居然忘记谈话了！我现在没法告诉你这会引出什么教训，不过我马上就会想出来的，”

爱丽丝(人名)非常不喜欢靠着她。一方面，公爵夫人长得很难看；另一方面，她的身高使她的尖锐下巴正好碰在爱丽丝(人名)的肩上，而那是个令人不适的下巴。然而爱丽丝(人名)不愿意显得粗野，只得尽量地忍受着。“现在游戏进行得很好。”爱丽丝(人名)没话找话地说。“是的，”公爵夫人说，“这件事的教训是…‘爱，爱是推动世界的动力！’”公爵夫人说着，使劲儿把下巴往爱丽丝的肩上按了按：‘只要注意思考，那么说出的话就会合理。’她解释道，它们的意思是一样的。”“她多么喜欢在事情中寻找教训啊！”爱丽丝(人名)想。沉默一会后，公爵夫人说：“我能说，你好奇我为什么不搂你的腰部，原因是怕你的红禽类。”我能试试吗？”“它会啄人的。”爱丽丝(人名)小心地回答，一点也不愿意让她搂。“红禽类和辣根粉都会啄人，”公爵夫人说，“这个教训是：‘同类的禽类在一起。’是的。””“可是辣根粉不是禽类。”爱丽丝(人名)说。“你说到点子上了。”公爵夫人说。“我想它是矿物吧？”爱丽丝(人名)说。

“当然是的！”公爵夫人似乎打算同意爱丽丝的每一句话。她说，这附近有个大芥末矿，教训是：‘我拥有的增多，就意味着你拥有的减少。’”“哦，我知道了！”爱丽丝大声说，“它是一种植物，虽然看起来不像，但确实是植物。”没注意到她后一句。公爵夫人说：'我很赞同你的观点，其中的道理是：外表是什么样，你就是什么样。' 或者更直接地说：'别试图成为别人眼中不同的你，因为你过去或可能是他们心中另一个形象。'”‘如果我把您的话记下来，我可能会更明白一些，’爱丽丝礼貌地说，‘但现在我跟不上。’“我没说什么？要是我愿意，我还能说得更多呢！”公爵夫人愉快地说。“哦，请不必麻烦了。”爱丽丝说。“不麻烦，”公爵夫人说，“我刚才说的每句话，都是给你的一个小礼物。”“这样的礼物可真容易，”爱丽丝想，“幸好人们不是这样送生日礼物的。”“又在想什么呢？”公爵夫人问，她的小小尖锐下巴抬得更紧了。

“我有权思考，”爱丽丝(人名)尖声回答，因为她有些不耐烦了。爱丽丝(人名)非常惊讶，公爵夫人的声音突然停止了，甚至连她常说的话“教训”也不说了。都没讲完。拉着爱丽丝(人名)的手臂也开始抖动。爱丽丝(人名)抬头看，发现王后站在她们前面，双手拥在胸口，脸色阴沉得像暴风雨来临前。“天气真不错，陛下。”公爵夫人小声说。“我警告你！”王后跺脚叫道，“你或者离开，或者领罚离开，马上决定。”公爵夫人选择了离开，立刻走了。“我们继续打槌球吧。”王后对爱丽丝(人名)说。爱丽丝(人名)害怕得不敢说话，只好慢慢跟她回到槌球场。其他客人见王后走了，都避到树荫下休息。一看见王后回来，他们立刻起来继续打球。王后说，哪个耽搁一秒，就要受罚。

槌球游戏时，王后总和人吵架，叫着‘切头’。被定的人会被士兵逮去关起来，士兵们没法再当球门。半小时后，球场没了球门。除了国王、王后和爱丽丝，其他人因为被定切头都被逮了。王后疲倦得不行，跟爱丽丝说：‘你没去见过素甲鱼？’爱丽丝回答：‘我不知道那是什么。’王后说：‘有素甲鱼羹就有素甲鱼嘛。’爱丽丝说：‘我没见过也没听过。’王后说：‘那我们去找它，它会告诉你它的故事。’她们不久遇到一只鹰头狮在晒太阳打盹（不认识鹰头狮可以看图）。[鹰头狮趴起来揉揉眼睛，看着王后，直到她走得看不见了，才笑起来，‘你笑什么？’‘她呀，’鹰头狮说，‘这全是她的想象，你知道。他们从来没有切掉过别人的头，爱丽丝回答。咱们走吧。’爱丽丝跟着后面走，心中想道：‘我从来没有被这么指使得团团转，这儿每个人都对我说‘走吧’‘走吧’。从来没有！’]

他们没走多远，就看见素甲鱼（人名）孤单又悲伤地坐在岩石旁。爱丽丝（人名）走近时，听到它沉重的叹息，心快碎了，她深感同情。「它有什么伤心事呢？」她这样问鹰头狮。鹰头狮用和刚才差不多的话回答：『你知道，这全是它的想象，它根本没什么伤心事。』走吧。」他们靠近了素甲鱼(人名)，它用大眼睛满是泪水地看着他们，却一句话也不说。「我很乐意告诉她。」素甲鱼用深沉的声音说：「在我讲话时，大家都坐下，别出声。」于是他们都坐下了。有阵子谁都没说话。爱丽丝(人名)想：「如果它不开始讲，故事怎么结束呢？」但她还是耐心等着。」后来，素甲鱼(人名)终于开口，深深叹了口气说：「我以前曾是一只真正的甲鱼。」这话之后，又是一段很长的沉默，只有鹰头狮偶尔叫一声：「哈哈！」}

以及素甲鱼(人名)不断地沉重的哭泣。爱丽丝(人名)几乎要站起来说："谢谢你，先生，谢谢你讲的有趣故事。"但是，她觉得还应该有下文，所以她仍然静静地坐着，什么话也不说."既然他不是胶鱼，为什么要那么叫呢？"爱丽丝(人名)问."我们叫他胶鱼，因为他教我们呀."素甲鱼(人名)生气地说，"你真不聪明！""这么简单的问题都要问，你真是，"鹰头狮说。他们两个静静地坐在那里看着可怜的爱丽丝(人名)，让她真想躲到地下去。最后，鹰头狮对素甲鱼(人名)说:"别介意了，老伙计，继续讲下去吧。""是的，我们到海里的学校去，虽然说来你不相信…""我没说过我不相信."爱丽丝(人名)插嘴说."你说过了！"素甲鱼(人名)说。爱丽丝(人名)还没来得及答话，鹰头狮就喊了声"住口！"素甲鱼接着说：'我们每天都到学校去，接受的是最好的教育.'"我也是每天都上学,"爱丽丝(人名)说,"你没什么可得意的."["你们也有副课吗？"素甲鱼(人名)有点担心地问,"当然,"爱丽丝(人名)回答,"我们学习法(地名)语和音乐。"

“有清洗衣服的课程吗？”素甲鱼问。“当然没有。”爱丽丝不高兴地说。“那样的话，学校就不算好，”素甲鱼肯定地说，显得很安心，“我们的课程表以副课程结束：法语、音乐和清洗衣服。“住在海里，应该不需要经常清洗衣服。”爱丽丝指出。“我不能学那个，”素甲鱼叹气说，“我只学主要课程。”“主要课程教什么？”爱丽丝问。“先是‘毒理学’和‘解剖学’，”素甲鱼回答，“接着是各种数学：代数、几何、统计、烹饪。”“我没听说过‘统计’，”爱丽丝勇敢地说，“这是什么？”鹰头狮惊讶地举起爪子说：“你不知道统计！那你知道‘代数’是什么吧！”爱丽丝不太确定地说：“是的，那是……让数字……有意义……的学问。”“那么，”鹰头狮接下去说，“不知道统计，你可真够糊涂的。”爱丽丝不敢再多说，转而问素甲鱼：“你们还有其他课程吗？”素甲鱼指着手指头说：“我们还学栗柿，包括古代栗柿和现代栗柿，还有地梨，以及灰花。”我们的灰花老师是一条老鳗鱼，一星期来一次，教我们水菜花和素苗花。”

“它们是什么模样的呢？”爱丽丝问道。“我没法表演给你看，我太笨拙了。而鹰头狮又没学过。”素甲鱼说。“我没时间！”鹰头狮说，“不过我听过外语老师的讲座，它是一只老镑蟹，真的。”“我从没听过它的讲座，”素甲鱼叹息着说，“他们说它教的是扯钉子和洗刷子。”“没错，没错，”鹰头狮也叹息了，于是他们俩都用爪子遮住了面。“你们每天上多少堂课呢？”爱丽丝想改个话题，急切地问。素甲鱼回答：“第一天十小时，第二天九小时，依次减少。”“真奇特啊。”爱丽丝惊叹。“‘多少堂’就是先多后少的意思，”素甲鱼解释，“大家都这么说。”这对爱丽丝来说很新奇，她想了想，然后说：‘那么第十一天应该是休息日吧？”“当然！”素甲鱼说。“那第十二天呢？”“讨论上课的事已经够多了，”鹰头狮坚定地插话，“给她讲些游戏的事情吧。”爱丽丝很感兴趣地问。

