环 (小说)
《环》是卫斯理系列中的一个科幻小说故事，首次刊登于1970年10月30日，并在同年的12月27日公布结局。此作品在1986年连同作者倪匡的另一作品《鬼子》为一书，以《鬼子》之名（编号为33）共同出版。
某天，主角卫斯理收到一位自称姓雷的陌生女子的来电，约他在一家餐厅中见面，因为她有十分重要的事要告诉卫斯理。故此，卫斯理就在那餐厅等候她，但是过了半小时有多，那位女子依然未有现身，就在他继续等下去时，一位男子致电餐厅找卫斯理，粗暴地向卫斯理表示约会已经取消。卫斯理认为可能是恶作剧，但不以为然，决定在餐厅内进餐后才离开。

当卫斯理进餐后打算结帐时，姓雷的陌生女子致电到餐厅找卫斯理，叫卫斯理一定要在餐厅等她到来。十分钟后，一位女子匆匆地奔往餐厅，并撞向餐厅的玻璃门后倒在地上，卫斯理将她扶到沙发上，与餐厅中的一位医生食客向这位女士进行急救，但那女子不久证实已经死亡。卫斯理到警署讲述事发经过后回家，发现自己的衣服上多了一个平平无奇的圆环，使他感到极大的兴趣去研究，但却没有结果，卫斯理认为这环是那女子死前放进他的衣袋内，以使他自己追查下去。。

后来，那女子的尸体因殓房火灾消失了。幸好，在验尸前，验尸官拍下该女死者的相片。卫斯理从负责这案件的杰克上校中得悉这事后驾车到警局去，途中，忽然有一位男子向他攻击。同时，卫斯理发现了向他攻击的男子也有一个同样的环。到了警局后，杰克上校向卫斯理展示那女子的相片，使他们惊讶的是：这女子的手臂有像鱼类的鳞片。就凭这一点加上女士的尸身突然不知所终，所以两人认为这女子可能不是地球人。在离开警局后，那位之前企图袭击卫斯理的男子再次出现，但这男子被卫斯理发现后不久就被他的同党杀死。

为此，杰克上校来到现场，卫斯理也把他取得的其中一个环给予杰克上校研究，警方研究室王主任结果发现它是一个磁性锁钥匙。而那男子的尸体也再一次因「意外」而不知所终。这两个巧合使卫斯理和杰克上校感到好奇，并决定继续查下去。卫斯理回家后发现了有人企图偷走这两个神秘的圆环，一问之下发现是幕后有人指使，使卫斯理感到更有可疑。

为了解开这谜团，卫斯理利用这小偷捉到幕后指使者的其中一人，并从他的口中得知他们的基地在云岗。来到云岗，卫斯理发现这儿有一座突出的洋房，并发现这洋房没有马路可接通、非常偏僻、守卫深严，而且不时有外人进出，使卫斯理更确定这洋房有问题。当天晚上，卫斯理暗探这洋房，发现它空无一物，并看到有人利用一个他之前所得的环贴上墙壁中，使暗门开启。卫斯理也用同样方法开启了暗门，并进入其中。经过一个「大子弹」形的交通工具，最后他抵达了一个机场，看到周围的人都和他外貌相同，但这儿的语言和文字他都毫不理解。

这时，有一人走到他前，并带他到一间住宅中。途中，他发现了这儿和人类的世界极为相似，有同样的花、同样的建筑物等。随后，这人告诉他，他们身处于土星的大环，并且同样是人类，不同的是他们拥有高度智慧的祖先在二十万年前因不满另一类人类（即之前的猿人；现在的地球人）贪婪、自私的一面而移居土星环上。在祖先们离开后，地球的最高气温上升、空气中的氮气增加（所以派回地球的人长出了鳞甲），使地球的水减少、细菌增多， 人类因此自食其果。反之，土星环一直向高科技发展，有高尚的道德，并绝对的禁止地球人到访，污染当地人洁净的心灵，违者处死。

同时，他们为了阻止地球人知道他们的行踪，于是派来了千多人到地球。当这人告诉卫斯理一切后，这人突然与他请来的友人拉拢卫斯理，要求他参与政变，卫斯理没有协助他们，反而骗取他们信任，将他们一一杀死。另一方面，当局得知派人到地球只会使他们的心灵被污染，故终止这个计划，那个连接地球及土星环的住宅也在卫斯理返回地球后被销毁。

