台湾(地名)高级军官涉嫌用钱购买职位9月23日中新网新闻，台湾军队出现重大购买弊端，涉及30多件重要军事建设项目投标的秘密资料，这些资料可能被高级军官泄露给了联合投标的团体。检查调查部门监听了军官的电话，还发现有高级将领可能卷入了购买职位的丑闻。根据台湾(地名)《联合报(机构名)》的报道，检查调查部门从2006年开始监视这起军队集体贪污弊端两年多。有十几个建筑设计公司和建筑商组成团体联手投标。中间人在得知军队发包工程的具体要求和价格后，向投标团体推销。他们和军官共同分得工程总价10%到20%作为利润。检查调查部门发现，该团体联手投标的工程项目总花费达几十亿新台币。其中大部分为军队修缮工程，甚至军服购买也有涉及。据悉，可能有联勤司令部和‘国防部军备局’近十名将军和军官牵涉其中。

监听发现，台‘国防部’某司令部一名将领想升迁，涉嫌求长官未果。将领向姓林男子抱怨升迁无望，甚至提出写报告申请退伍。这段疑似花钱求官的交钱过程，被检调人员全程记录。监听发现将领求官求升，校级军官也想升少将，他们都找姓林男子帮忙。检调单位发现姓林男子自称能直接联系‘总统府’、‘行政院’、‘国防部’高层。但目前还不知道他是否真的能卖官，或是冒充高级将领进行诈骗，这是检调单位接下来调查的重点。关于工程弊案，检调单位22日分头搜索，并约谈一名中间人和一名业者，同时查扣(查封扣留)相关工程的投标、设计等数据。检察官22日夜晚以两人涉嫌贪污及违反“政府采购法”，要求交保。在将领求官案中，11日检调单位已拘捕涉嫌中介求官的姓林男子和姓丁女助理。检察官次日向法院申请羁押两人，获准。

