宰杀场所车间主任宰杀猪时反被猪咬死亚心网iyaxin.com(机构名)消息(本网记者 胡大敏(人名) 朱小娟(人名) 实习生 张(人名)玮(人名)) “太不可思议了！我感觉就像做了一场噩梦。”8月23日，说起男朋友被猪咬死的事情，王琳(人名)(化名)泪流满面。8月12日下午5点左右，乌鲁木齐市米东区十三户一队新皖生猪宰杀场所的主任张某某在养猪场赶生猪时，被一头重200公斤的生猪咬伤，抢救无效死亡。这家宰杀场所位于米东区(地名)米东南路东一巷(地名)，院内有3间厂房，两间为猪肉存放地，另一间则为宰杀车间。尽管过去了近半个月，但工人们都不愿提及当天所发生的事情。一名工作人员称，宰杀场所发生意外，公安部门已介入。经多方协调，家属获赔后已返回四川老家。

亚心网记者联系了屠宰场某总经理，但他拒绝了采访。记者多方了解得知，屠宰场宰杀的是从米东区各乡镇拉来的饲养公猪。12日下午5点，车间主任张某在赶猪过程中被咬伤左腿，血流不止。他被工友送到解放军第474医院救治。当时，他正准备将猪从养猪场所赶到屠宰场所。王琳表示，张某是四川人，38岁，两人交往多年，但未结婚。张某家有年迈的母亲和两个弟弟。张某在赶猪时被公猪咬伤左腿动脉，失血过多，医院抢救无效死亡。王琳代表家属从四川到乌鲁木齐，与屠宰场老板协商赔偿，要求赔偿30万元。屠宰场认为赔偿过高，经过一周协商，最终赔偿家属丧葬费、抚恤金、赔偿金共14万元。新疆众望律师事务所王伊军律师介绍，调解过程很顺利。这是根据《自治区工伤保险赔偿条例及办法》和2007年职工平均工资算的，尽管赔偿金比家属要求的30万元少很多，家属也接受了。

