简恺乐
简恺乐（Linda Chien，），艺名恺乐（Butterfly），原名简筑翎，旧艺名蝴蝶姐姐，台湾女艺人，于华冈艺校舞蹈科毕业、中国文化大学舞蹈系肄业。曾参与东森幼幼台的选拔赛，曾为YOYO家族较广为人知的成员。
恺乐是家中独生女，因为母亲不喜欢上镜头，所以常被误认为她是从单亲家庭长大。出生于新北市三峡区，幼年与家人居于白鸡山危楼，住家离行修宫和清水祖师庙很近，养成她常常到庙里参拜的习惯。小时候原本想学习钢琴，但由于钢琴课的学费较高，因而改为学习民族舞蹈和芭蕾舞，自此造就她在舞蹈方面的发展路向。在国中毕业后，喜爱跳舞的恺乐考入了华冈艺校舞蹈科，和戏剧科的黄鸿升、杨丞琳和Apple是隔壁班同学。

在华冈艺校时期因成绩优异，毕业后获保送进入中国文化大学舞蹈系就读 (主修民族舞)，某次舞蹈课因暖身没有做好，练习前手翻时使腰部脊椎严重受伤，只好无奈休学，在大学老师的安排下到了舞蹈教室当柜台和代班教授幼儿律动。偶然看到东森幼幼台的征选，她的特质与才艺促使她在600多名申请人中脱颖而出，成为了东森幼幼台的昆虫家族成员。早年因工作的关系，曾经在台北四处租住房子，近年才分别在三峡及内湖地区买下房子供父母及自己居住。

早年，除了常态性的在幼幼台表演及户外活动外，恺乐还接拍了《好美丽诊所》及《萌学园》系列。同时，开始参与《国光帮帮忙》、《康熙来了》、《王牌大贱谍》等综艺节目的录影。频繁的在萤光幕上曝光的她，因为其独特个性，接下了许多个节目主持或代班主持的工作，使她得到更多小孩与大人的喜爱。2011年，恺乐得到娱乐新闻节目《娱乐百分百》制作人的青睐，获邀加盟她代班主持多年的《娱乐百分百》，正式成为该节目的主持群之一。2013年8月，恺乐在节目里透露，已经把本名简筑翎改成简恺乐。

2014年3月1日，恺乐在微博和脸书发布了离开东森幼幼台的消息，以本名『恺乐』继续在演艺圈发展。并正式加盟艺人罗志祥与经纪人小霜共同创立的新经纪公司创造力娱乐，成为旗下艺人。恺乐曾于各个的票选活动有著不俗的成绩 - 【2014FHM 男人帮 全球百大性感美女】获得第28名，【2014ETtoday新宅男女神】获得（最想娶回家女神）第2名。恺乐也入围【2014第五届娱乐大赏-最受欢迎十大明星】。【2016 FHM 男人帮全球百大性感美女】获得第11名。DailyView 网路温度计票选【十大比基尼女神网络声量排名】第3名。
2015年9月11日，发行首本个人写真工具书《快乐冠军》，也被老板罗志祥承诺如果书籍销量能超过一万本，就会为她发个人EP，一圆她的歌手梦（除了代言的《彩虹汽泡online》有发过单曲外，并没有发过个人名义的音乐作品）。同年10月，恺乐为《Skittles》彩虹糖拍摄网路版MV，并献声演唱主题曲《彩虹星期一》
2015年12月29日，恺乐爸爸两年后再次在荧幕前亮相，担任《食尚玩家》客席主持。

2016年邻家女神恺乐正式加盟SONY MUSIC，推出个人首张写真EP《久等了》，这让恺乐原本已经横跨主持、戏剧、出版和广告界，定位更加多元化。这张《久等了》是恺乐进军歌坛的首张写真EP。8月12日EP数位上架，8月19日EP正式发行。2016年8月24日，罗志祥更实现4年前（2012年）的承诺：直接买下500张EP（但许下承诺当时，简恺乐还没有脱离儿童节目主持人身份）。可是，SONY MUSIC因为人事改组，决定与恺乐和平解约。
2017年8月23日，恺乐分别以与林柏升搭档的《18岁不睡》和与罗志祥搭档的《娱乐百分百》双料入围《第52届金钟奖-综艺节目主持人奖》。同年9月30日，恺乐更凭著《娱乐百分百》和罗志祥携手夺得《第52届金钟奖-综艺节目主持人奖》。同年11月10日，发首张个人专辑《黑蝴蝶》。同年12月10日，个人首场新歌演唱会，成为她演艺事业的一个高峰。

