毕奥神父

圣毕奥神父（；；）是一位意大利籍天主教方济嘉布遣会神父、受圣伤者、神秘主义者，后来亦被罗马天主教追封为圣人。毕奥神父因从1918年起终身携带圣伤而广为人知，并由此引起了针对这一事件的许多研究与争议。

毕奥神父原名方济各·弗哲（），出生于意大利南部小镇皮耶垂西那。他于1903年1月22日入嘉布遣方济会，取名「毕奥」（或译「比约」）。毕奥神父于1968年9月23日逝世于圣若翰·罗通多，享年81岁。2002年6月16日被教宗若望·保禄二世追封为「圣人」。

毕奥神父的纪念日是9月23日。

圣毕奥神父于1887年5月25日在意大利南部邻近贝内文托小镇皮耶特雷尔奇纳出生。他的父亲 Grazio Mario Forgione (1860–1946) 是一位自食其力的农夫，母亲 Maria Giuseppa Di Nunzio Forgione (1859–1929)是一位宽厚仁慈的妇女。婴儿毕奥在镇上的圣亚纳小堂（Santa Anna Chapel）领洗，圣名为方济各。自小他帮助父母在田中耕种，不过他的任务主要是牧放羊群，由此他的教育迟缓了几年。据说在方济五岁时，他已下定决心将整个生命献给天主，甚至在那个年纪已开始了刻苦的补赎。

皮耶特雷尔奇纳是一个人民宗教生活虔诚的小镇。方济的家人是热心的天主教徒，每日参加弥撒、诵念玫瑰经，一周内三天守斋戒食肉类。虽然方济的父母和祖父母是文盲，他们记得经文并常常讲述福音和圣经故事给孩子们听。方济的母亲称方济从小时候起就常常看见耶稣和圣母，还有他的守护天使，以至于年幼的方济竟以为大家都像他一样能看见诸圣。

根据他的神师拉密斯的奥思定神父（Agostino da San Marco）的日记，年幼的方济常常遭受各种疾病的困扰。6岁时他患了一场严重的胃炎，使他有很长一段时间患病在床。10岁时，他患上伤寒而高烧大病，镇上的赤脚大夫看了之后，甚至还说他大概只有几天好活了，但最后却误食一大罐辣椒而获救。

童年时的方济常常经历神视和。1897年，10岁的方济完成了为期三年的公立中小学教育后，他感受到天主的圣召，被修士的朴素生活所深深吸引。他向父母表达了修道的意愿后，他们带著孩子去了皮耶特雷尔奇纳以北的莫尔科内，拜访了那里的嘉布遣方济会修院，以探知方济是否能入会修道。会士们表示他们愿意接纳方济，但要等到他接受更多教育之后。

方剂的父亲为了负担他的学费，便前往美国寻求工作，以期让方剂接受更多学术教育。1899年9月27日，方剂接受了坚振圣事。之后方剂通过了先前修会规定的教育要求。1903年1月6日，15岁的方剂加入了嘉布遣方济会，领受了，成为一名初学修士，取名毕奥修士（Fra Pio），并发神贫、贞洁、服从的誓愿。关于选用这一名字的原因有许多推测，比较公认的是为纪念教宗圣庇护一世，这位圣人的圣髑存放于毕奥领洗的圣亚纳小堂 。