第四十一章 赌宝 “这个墨阳大师很厉害？”张悬疑惑的看过来。能让这么多人激动，发疯，这个墨阳大师到底什么人？拥有这么大的魔力？“是啊，特别厉害！”摊主语气中充满了崇拜： “他是一位很高明的鉴宝师！”“鉴宝师？”张悬点头。

鉴宝师和美食师一样，属于特殊职业，不过，是中九流的职业。这个职业虽然不如炼丹师、炼宝师、阵法师之类风光，却能让无数人为之疯狂。因为，宝物的好坏，他能一眼看出来，尤其是在【赌宝】一行上，可以说是金手指，赌神般的存在，只要这种人出现，绝对能让不少人追逐。赌宝，和地球上的赌石差不多，一些年代长久的宝物，会在岩石、植物之类的覆盖下，失去本身的光芒色泽，单从外表看的话，最多只能认出是什么东西，宝物的级别、规格，却再也看不出来。只有想办法把外表的东西打磨干净，才能呈现出真容！很多出售这些宝物商家，并不打磨这些东西，而是直接出售，和赌石中的原石一样，凭借你的眼力和感觉购买，然后再打磨。弄好了一下就变成了富翁，得到了一件绝世宝物，也有可能，一下赔钱，倾家荡产！一下富翁，一下乞丐。正因为充满了未知性，才让无数人为之着迷，为之疯狂。鉴宝师，能够鉴别宝物的真伪，一些厉害的也能在没打磨前，就判断出好坏，因此，这个职业虽然只是中九流之一，却引得无数人追逐。毕竟这是点金的手指，只要他认为哪个好，花费再多钱也有人购买的！“这位墨阳大师，七天前来的这里，据说是其他王国来的，非常厉害，当时没人注意！”摊主兴奋地介绍： “第一天，一个人购买了一个酒樽模样的东西，大概在一百金币左右，他说不要买，那人没听，结果一打磨出来，果然有问题，连一个金币都不值！”#<#“第二天过来，劝说一个武者花费两百金币购买一件宝贝，那个人不相信，也没买，他自己买上了，一打磨出来，居然是柄凡级巅峰兵器！数千金币都买不到！一下赚了数十倍！这让那个武者后悔的差点想死……”#># #<#“第三天来的时候，已经有很大名气了，不少人都想让他指点着购买，只有一个幸运儿得到了这次机会，让他买了一个看起来不大的玉瓶，价值500金币！当时所有人都以为他看走眼了，这个玉瓶就算再厉害，都不值这么多钱……谁知打开一看，玉瓶内，居然还盛放了六枚六品丹药！当时就有人报价1万金币想要购买！”#># 摊主双眼放光： #<#“也就是说，一下翻了整整20倍！太厉害了！之后的几天，他每天都来，不过，每天都指点一个人，而这位必然大赚特赚！就因为这个，让不少人疯了，天天守在这里等候，希望能得到他的青睐，帮忙指点一二！今天又来了，这些人当然要兴奋了……”#># “厉害！”

听到这墨阳大师的事迹，张悬眼睛一亮，暗暗点头。能看出隐藏在苔藓、淤泥下宝物的真正价值，这份眼力恐怕真不简单。对了，我拥有天道图书馆，是不是……也能做到这点？眼睛一亮。天道图书馆，只要触碰过的东西，就能看出本质，别人赌宝，需要靠运气，自己根本不需要啊！有了一条发财之路！想到这点，张悬再也按耐不住。这就和赌石一样，别人购买原石之前，还要考虑里面到底能不能开出玉石，他不一样，手掌一摸，脑海中天道图书馆就会自动给出答案，知道答案再买，肯定能大赚特赚！刚好他工资低，也没什么钱，可以试试，赚上一笔！

按照摊主说的方位，张悬很快来到赌宝的地方。果然和赌石没什么区别，长台上摆满了各种各样的宝物，这些东西都被厚厚的苔藓、淤泥、铁锈、岩石覆盖，就连本体形态都有些看不清，更别说价值了。“先试试！”这些东西的确看不出什么，张悬只是认为天道图书馆能够看出，并不确认，当即随便找了一个个头大的宝物伸手摸去。脑中一震，一本书籍出现。#<#“观赏瓶，南窑工匠炼制，缺点：本身有裂痕，随时可能碎裂……”#># 翻开书本里面密密麻麻写满了注释。“看起来挺大，原来是个废品！”张悬目光闪烁。和猜测的一样，只要摸到，就能出现这件宝贝的详细介绍，就算这些宝贝隐藏得再深，也不用担心了！将眼前几个大件，随手摸了一下，发现都不太值钱，又连续摸了十几个，都不怎么值钱，张悬不禁摇头，难怪卖这些东西的卖家能赚钱，鉴宝师又如此受欢迎，因为出现宝物的概率实在太低了！“啊，大师，请您指点指点我吧！”“只要你指点我，我愿意支付报酬！”“大师，求求您了……” ……正在随意摸索，一阵阵尖叫声响起，刚才受人追捧的墨阳大师朝这边走来。那些追捧的人，个个眼睛发红，仿佛疯狂了一般。“大师，您只要帮我指点一下，我什么都愿意听您的……” “大师，我愿意为您生儿育女，只要您帮我指点……” 甚至有女子主动靠近，做出妩媚的姿态，秋波频送。张悬惊讶不已。简直是太受欢迎了，看来只要墨阳大师一句话，今晚肯定有许多女子愿意陪伴他。#<#“我墨某人今晚就要离开天玄王城，为了感谢大家的热情，今天我可以帮五个人鉴定宝物，出手五次！大家不必争抢，只要有缘，都有机会！”#># 墨阳大师来到赌宝的地方，停下了脚步。这位大师有着雪白的胡子，一眼看上去年纪不小，但皮肤异常光滑，没有丝毫皱纹，显然是平时保养得很好，他的双眼带着高高在上的威严，让人一看就感到自卑，不愿意与他对视。

