隆其化
隆其化（Father Gáspár Lischerong, S.J.，），在华天主教传教士，匈牙利耶稣会会士。
1889年1月1日，隆其化出生于匈牙利Klesz，是德裔匈牙利人，1911年6月29日在匈牙利Veszprém教区成为神父，1912年7月30日加入耶稣会，自1913年到1915年在奥地利因斯布鲁克攻读哲学，1918年到匈牙利布达佩斯攻读历史学，1921年获博士学位。在匈牙利 Nagyszombat（今斯洛伐克 Trnava）完成耶稣会初学期后，从1924年到1926年，隆其化在美国的匈牙利移民中工作，

1926年9月12日，37岁的隆其化抵达中国上海，然后前往天津，在法国耶稣会所办的天津工商学院学习中文。一年后（1927年），他为了进一步提高语言能力并研究地方风俗，前往法国耶稣会负责的献县代牧区南部的小县城河北南乐（今属河南省）。同年又迁往距离大名35公里的小村Rujiazhai，村里有耶稣会的一个小教堂、一所男校和一所女校和传教士住的小房子。隆其化得到匈牙利Kalocsa城的资助，建起一座较大的教堂，他以第一位接受基督教的匈牙利国王将这座教堂命名为圣Sitewang 天主堂。隆其化又创办缝纫工厂，为未受教育的妇女提供工作机会。1931年成为清丰（大名以南50公里，今属河南省）本堂神父1933年，44岁的隆其化来到河北省南部的开州（今濮阳市，属河南省）传教，担任本堂神父、益华小学校长。
中国大名监牧区 抗战开始，日军攻占濮阳，5000多难民逃入教堂及益华小学避难，隆其化神父不畏日军刺刀抵胸，阻止日军入内伤人。

1947年，大名监牧区首任监牧主教查宗夏回国。1947年7月10日，大名监牧区升为大名教区，9月10日隆其化（Gaspar Lischerong ，S.J.）担任宗座署理。
1954年2月22日，65岁的隆其化和另一位匈牙利耶稣会修士（Brother Pál Gömöri）被驱逐到香港，停留数周后，在澳门逗留了8个月（4-11月）。1954年11月27日，隆其化离开澳门，在12月初抵达台湾基隆港。1955年1月1日，应嘉义教区牛会卿主教邀请，66岁的隆其化带领一批匈牙利耶稣会神父到嘉义县朴子镇传教。他开始每天用4-6个小时学习当地方言，开辟了朴子总铎区，1972年1月17日，隆其化在朴子去世，享年83岁 。瑞士籍耶稣会神父蒲敏道接掌朴子总铎区。

