钱学森的儿子钱永刚讲述科学家族故事。钱学森的儿子钱永刚表示：“我们在享受航天新成果的喜悦时，不应忘记钱学森这个人。”作为庆祝活动的一部分，前一天钱永刚（钱学森之子）受邀来到广东科学中心，与《南方日报》的读者共同交流了关于“神七飞天”的话题。钱学森当年从广州回到祖国。钱永刚长期从事计算机软件系统的开发工作，是一名资深工程师、上海交大的兼职教授。作为钱学森的长子，他也是2008年诺贝尔化学奖得主钱永健的堂兄。

钱学森因爱国而在50年前回国，开启了中国航天事业的大门，才有了今天航天的辉煌成就，这是大家都知道的。昨天，钱永刚透露，他当时也在钱老回国的重要时刻现场。那时，他的年龄和现场很多小朋友一样大，并且他也是从广州回来的。今天这么多人参与活动，我认为这是国家对钱(人名)学森(人名)贡献的一种延续认可。”一个小男孩问起关于“系统论”的问题

由于现场很多读者带着孩子来听讲座。因此，钱永刚(人名)的科普(科学普及)讲座形式十分灵活，读者积极互动。现场提问不断、欢声笑语不停。钱永刚(人名)的开场白话音落下没多久，一个小男孩就举手发问:"爷爷你好！我知道你的父亲当年回国的时候带来了一套系统论的知识，对航天事业影响很大。这个系统论到底是什么，你能解释一下吗？"钱永刚(人名)笑着进行了初步解释:"小朋友挺厉害的！你先大概听听，因为等你长大后如果有机会从事这方面的学习和研究，你可能会在这个领域有新的发现和进步。"在一片笑声和掌声中，现场提问的热情更高涨了，许多双手踊跃举起。这时候，一位穿着红衣服的小女孩直接冲上讲台，走到钱永刚(人名)旁边提问:"爷爷，世界是从哪儿来的呀？"}

钱学刚亲切地对小女孩微笑说：“你这个问题更深刻了。关于世界从何而来，我无法回答，因为据我所知，可能很多大科学家也回答不上来。”小朋友，不知道你有没有兴趣，现代技术显示，所有人的最早祖先都来自非洲东部。钱永刚(人名)为本报读者签名中午讲座时间已到，但读者热情高涨，钱永刚(人名)临时增加了两次提问机会。许多读者持着南方日报(机构名)的纪念版，请钱永刚(人名)逐一签名。钱永刚(人名)仔细地一一签名，并在每份上写下“追寻神七梦想”。昨日参与讲座的本报读者，还有幸免费游览了新开的广东科学中心，与钱永刚一同。广东省建造了一个大型公益科普教育场所，它首期开放了8个主题展馆。这些展馆特别运用高科技，使参观者能在亲手实践和亲身经历中学习知识。趣味无穷的“自制太阳能电池”、“机器人体验”等活动让大人小孩都不愿离开。-现场互动?关键词:诺贝尔奖

“你对获得诺贝尔奖的中国(地名)人都是美国(地名)国籍怎么看？”台下观众提问直接。钱永刚(人名)回答：“这简单，因为美国(地名)现在是科研中心，技术水平最高。随着我国经济发展，也会加强基础研究，中国(地名)科学家不久也将获得诺贝尔奖。”?关键词:登月一名学生问：“40年前人类已成功登月，现在科技更发达，为何没再做类似尝试？”钱永刚(人名)笑答：“国家做科学项目，能做是一回事，是否有价值是另一回事。起初以为月球有地球稀缺资源，先到先得。但美国(地名)登月发现并不多，后来者自然会重新考虑登月的价值。苏联(地名)和俄罗斯转而发展空间站和载人航天，中国(地名)也将加快空间站建设。?关键词:爱国一位华南理工大学的女生表示，许多学生对中国遇到困难时钱学森坚决回国的爱国情感非常钦佩。但如今面对社会上的种种诱惑和找工作的压力，大学生应该如何坚持爱国情怀呢？

钱永刚认为，我国目前仍是一个不太富裕的国家，很多地方贫困，不少人的生活条件不佳。作为大学生，应当抓住每一个为国家、为民族贡献力量的机会。从这点出发，爱国思想会渐渐地树立起来。

