壮族文字，简称壮文（； : ），是用来书写壮族人说的话，即壮族语言的。壮族的语言属于壮侗语言系列里的壮侗语家族的一个分支。壮族和汉族相处已久，壮族通常使用汉字书写自己的语言；同时，汉语词语融入了壮族语言，壮族词语也渗透到粤语中。很长时间以前，为了记录汉字无法书写的壮族词语，有学问的壮族人根据汉字创造了新文字，这些文字被称为方块壮字或古壮字。不过，这些方块壮字因为一些原因没有变成壮族人都用的文字。很长时间以前，壮族人就用汉字的部分，如偏旁和部首，以及发音和意思，创造了壮喃（土俗字）来辅助记录。根据《古壮字字典》（苏永勤等人编写的）统计，土俗字大概有4800个。范成大在其《桂海虞衡志》中写道，宋朝边境偏远地区的习俗简单，文件书写多用土俗字，桂林各城都如此。这比越南人（京族）发明喃字来写越南话还要早。

方块壮字缺乏统一的书写规则，导致各地字形各异，且笔画繁多，不易书写。因此，使用者寥寥无几，未能在官方文件及正规教学中普及。有些民间高手利用它记录、编写并整理了《布伯》、《刘三姐》、《百鸟衣》、《侬智高(人名)的故事》等故事、传说、山歌、戏剧，为我们留下了宝贵的历史信息和文化遗产。1993年，广西壮族自治区科技厅组织专家开发了古壮字处理软件。该软件被用来整理各种古壮字手稿，随后出版了一系列壮族古书，包括《布洛陀经诗译注》、《壮族民歌古籍集成》、《嘹歌》、《欢岸》等。

中华人民共和国成立后，1955年政府为壮语言制定了《壮文方案（草案）》。这种新文字以拉丁字母为主，包含特殊符号，目的是表示壮族特有的发音和声调。经过试用，国务院在1957年11月29日正式发布《壮文方案》，开始在壮族区域推广。这时，壮族有了统一的文字。广西地区的官方场所展示着汉语和壮语的双语招牌。人民币上写着新文字的‘中国人民银行’及金额，这种新文字也被采纳。《壮文方案》确定了壮族北部方言为标准，标准发音用的是武鸣壮话。1956年制定的布依文方案用了和壮族文字差不多的规则，和以前的壮文很像。

1981年，政府修订了《地名文方案（修订案）》，使得地名文全部采用拉丁字母，用一到两个拉丁字母取代了特殊符号。这个修订方案在1982年3月20日由广西地名族自治区政府公布。这就是当前使用的地名族文字。新版人民币采用了新版本的地名族文字，通过比较新旧版人民币，可以发现地名族文字的变化。在地名族语言里，现代汉语的借用词语一般是从西南官话中借用过来的。

