商人瑞首想复仇，中国玫瑰希望以美国方式击败瑞典人。多曼与瑞典名人瑞华首战信心升，想三分。首战临近，中国女足已摆脱‘恐瑞症’。瑞华发现瑞典人弱点，并保密。4月20日，奥运会分组抽签结果公布，中国女足把瑞典视为头号对手。除了浦玮等老将外，其余队员都未曾胜过瑞典。中地在瑞地两队15次交锋中，中国队6胜3平6负，实力相当。自2001年以来，中瑞两队连续5次交锋，中国2胜3平3负，未曾取胜。谢亚龙聘请多曼斯基的原因之一是连续败于瑞典。连续的失败给中国女足带来巨大心理压力，在奥运备战中尤为明显。或许正因此，商瑞华在首战前3天举行了一次针对‘恐瑞症’的战术分析讲座。3日中午，在喜来登大酒店中国队租用的会议室里，商瑞华播放了瑞典队在主场对美国队奥运准备赛的剪辑部分。

这是7月6日瑞典队在主场对美国队的一场奥运准备赛。当时美国队头号射手瓦姆巴赫尚未受伤，双方都派出了主力。凭借主场优势，瑞典队一度领先，但最终在定位球防守上败下阵来。美国队在下半场通过角球配合远距离射得分。尽管慢镜头显示球是撞在瑞典队后卫腿上弹入球网的，但这并不影响整个防守过程和结果的评价。瑞典队的防守并非无懈可击。商瑞华要求教练曹晓东等人编辑比赛关键部分，特别是瑞典队败球及美国队有威胁的射门。这些部分被放大分析，让中国队员能清楚地看到瑞典队哪些地方有空子。其中，瑞典队8号球员谢琳，被商瑞华称为‘强大杀手’，但在战术分析中发现存在不足。队员们都清楚并高兴地发现了对手的弱点，但必须对记者保密。一位主力球员表示，虽然不能对外透露，但他们心里已清楚如何应对速度快谢琳。曹晓东对瑞典队有特别情感。

中国队8年未曾战胜瑞典队，而瑞典队也连续输给美国队。去年在阿尔加夫赛事中，瑞典以0比1输给美国，在世界杯小组赛就以0比2惨败。今年再次输给美国。到7月6日的比赛，瑞典队对美国连续输掉已达4次，且未曾平局。
中国女足在3日中午的战术课上表示，要以美国队的方式对抗瑞典队。在奥运会前的最后一场赛前比赛中，中国女足与美国队0比0战平，这给了姑娘们信心。
3日中午的战术课上，教练商瑞华对球员们在与美国队比赛中展现的逼抢意识给予了高度评价，增强了球员们的信心。尽管不在18人名单中，候补球员们也信心满满，相信能对抗擅长逼抢的美国队，同样也能对抗瑞典队。姑娘们对首战胜利充满信心。
我们当然需要低调，但内心已经不再怕这个国家。只要训练内容到位，就有可能战胜他们。

战术讨论课后，不少球员表示希望首战获胜。商瑞华作为主帅，对该国有着深厚的感情。17年前他首次担任我国女子足球队教练时，就遭遇了遭该国淘汰的失败。现在面对同该国同组，64岁的他有着强烈的复仇心。
在5月上旬和7月中旬，他两次前往欧洲地区，深入了解该国队伍，对他们的特点非常了解。昨天中午的战术讨论课后，商瑞华说：“该国队伍和其他队伍一样，有优点也有不足。如果我们能发挥优点，克服缺点，针对对方的不足取胜，就有可能胜。
从奥运会备战阶段看，我国队战术快的特点已形成。边路表现不错，前场抢截后快速进攻的能力也在增强。该国队伍排第三，我国队第十四。虽然承认差距，但我们都想胜，不愿接受失败。

