吴淑珍常说惊人言论，陈水扁的私密结扎事也被公开。台海网9月1日报 陈水扁家族近期涉及海外洗钱案，陈水扁夫人吴淑珍过去的言行被媒体多次讨论。吴淑珍以前常上镜，健谈，常说惊人言论。她曾讨论应对说客的策略、买卖股票的方法，甚至公开提及阿扁的结扎一事。东森新闻报道，吴淑珍出席活动时，很少遇到无人发言的情况。这因为她经常透露关于阿扁的消息。1998年，她在公开场合曾直言，陈水扁和林主席都已十几年没有生育能力。（这是我的秘密）。陈水扁竞选台北市长时，传出在澳门买春的消息。为平息风波，吴淑珍公开了阿扁私密结扎的事，并提及夫妻婚姻生活，称‘我们的婚姻生活犹如淡水的君子之交。’

吴淑珍曾对婚姻有占有欲，表示自己不愿因车祸离世，因孩子年幼。她担心阿扁再婚嫁年轻女子，担心自己的卧会有人取代，于是要求阿扁再婚时，骨灰放在卧头，接吻时假如她叫，即表示反对。吴淑珍除了家务事，在镜头前也常谈钱和股票。尽管她曾说不需要钱，但财产暴增后她回应称‘我不明白我怎么那么多钱，大概是国民党给的’。她还表示，自己坦荡荡地购股票，按规定申报，但没想到国民党太会贬低、抹黑了。吴淑珍经常在媒体前自嘲，赢得不少掌声。但她直率的个性有时也会让人吃惊。四年前，陈由豪相海指控她收取捐款，她的激烈反应震憾了社会。
吴淑珍性格刚烈，直言不讳，颠覆了官夫人形象。她自以为直率的性格和强调的不贪污，现在可能成为涉贪证据。

