《后汉书》是南朝刘宋时期范晔编写的，记录了后汉历史，与《史记》、《汉书》、《三国志》并称为「前四史」。在三国时代之前，《东观汉记》、《史记》、《汉书》合称为「三史」。唐代以后，《东观汉记》开始取代它。
本书包括十纪、八十列传和八志（其中八志取自司马彪的《续汉书》），记录了从光武帝（25年）称帝到汉献帝禅让（220年）的195年历史。范晔作此书，旨在表达自己的观点，评价一代人的成败。书中结合了七部后汉资料，借鉴了袁宏的《后汉纪》，内容简洁生动，因此取代了原后汉史，成为正式的史书。
元嘉二十二年（445年），范晔因涉及谋立刘义康案件被捕。在狱中，他表示既然写了《后汉》，便可以整理头绪。范晔观察古今著作和评论，认为满意者很少。班固虽最有名，但作品随意性强，难以区分成败。他的《汉书》虽值得推崇，但总体上整理工作不必感到羞愧。范晔在48岁时被害，此时《后汉书》的志稿尚未完成。
原本有二十一家编写《后汉书》，《隋书·经籍志》中记录有八家。如今，仅存范晔的《后汉书》和袁宏的《后汉纪》。

范晔的《后汉书》最初只包含纪传，没汇编。《续汉书》的个篇（如历法、礼仪等）由刘照分成三十卷，与《后汉书》合并，形成了现今的《后汉书》。《后汉书》与刘昭解汇编合为一部史书，被《通典》所记载。
唐朝时，学习《后汉书》的人把注汇编合为一部，使得续汇编三十卷得保存到宋朝。《后汉书》的一百二十五卷最早被刘照解注，唐章怀太子李贤也对其进行了解注，其解注代表了清代以前《后汉书》解注的最高水平。
清代，惠栋编写了《后汉书汇编解注》。接惠栋之后，王先谦编写了《后汉书汇编》一百二十卷，全面整理了历代对《后汉书》的解注，这是一部汇编性著作。
现代，宋文民写了《后汉书考释》，1995年由上海古籍出版社出版。《后汉书》继承了《史记》、《汉书》的纪传体例，并在一些篇篇中增加了内容。例如，《东夷列传》详细记载了朝鲜半岛和日本的情况。

《后汉书》包含多个列传，如《党锢记》讲述东汉宦官掌权，《宦者记》记录士人和太学生反对宦官的斗争；《文苑记》记载有才德之人，《独行记》记载耿直之人；《方术记》讲述占卜和医术；《逸民记》记载隐居者；《列女记》记载有德才之妇女。此外，《来历记》记录了与来历同时反对废太子的十七人。
范晔在《后汉书》中批评了佛教的虚妄，这些观点在《西域记》、《襄楷记》和《桓帝记》中也有体现。

