话说三藏别了朱紫国王，整顿鞍马向西出发。行程中经过了许多山原，历经了无尽的水道，不知不觉间秋天过去了，冬天残余，又迎来了明媚的春光。师徒们正在路上游玩，忽然看到一座庵林。三藏滚鞍下马，站在大道旁边。行者问道:“师父，这条路平坦无妨，为什么不走?”八戒说道:“师兄真是通人情!师父在马上坐得疲惫，也让他下来休息一会儿。”三藏说道:“不是要休息。我看那里是一个人家，我想去那里化些斋吃。”行者笑道:你说得对。你想吃斋，我自然去化斋。俗语说:'一日为师，终身为父。’怎么会有弟子高高坐着，让师父去化亲呢?”三藏说道:“不是这么说。平时我们看不到边际，你们随便去化斋，今天人家近在眼前，可以叫他们应一声也让我去化斋。”八戒说道:'三个出门，小的受苦。’况且你是长辈，我们都是弟子“师父无所谓。常言说:。古书上说:'有事弟子承担劳苦。’让我这老猪去吧。”三藏说道::“徒弟啊，今天天气晴朗，跟风雨时的情况不同。那时候，你们肯定会走得远远的，现在人家就在附近，让我去吧。有斋没有斋，我可以马上回来。”沙僧在旁边笑道:“师兄，不必多说。师父的心性就是这样，不要违背他的意愿。如果惹他生气，就乖乖地去化斋，他也没打算吃。”
八戒听从他的话，取出钵盂，换上行者的衣帽。迈开步伐，直到庄前观看，觉得这个庄好好停下来。只见:
高高的石桥，古树丛聚。石桥高高的耸起，流淌的溪水与它连接;古树丛聚，幽禽的叫声从远处传来。杯的那边有几座茅屋，幽雅如仙庵;还有一座简朴的木香亭子，明亮洁白欺道院。窗户前忽然见到四个佳人，正在那里刺绣做针线。
长老看到这家人没有男子，只有四个女子，不敢进去，站在桥林下。看见那些女子，一个个:
内心坚如石头，性情喜欢如春天，
娇媚的脸上红霞衬托，红唇上涂抹着鲜艳的口红
细长的眉弯起如新月，蓬松的发警看看如云朵。
如果站在花间，蜜蜂会误认真的。
停下来已经半个时辰，安静得连鸡大声音都没有了。他自己心里想:"如果我不能化一顿斋饭，也会让那些徒弟笑话我:难道作为师父化不出斋饭，他们怎么能去拜佛?"
长老没有办法，也有些不高兴，只能一路带着愧疚走上桥。走了几步，又看到茅屋里面有一座木香亭子，亭子下面有三个女子在那里踢气球。你看那三个女子，比那四个又有不同之处。只见:
摇曳着翠绿的袖子，摆动着缃色的裙子。摇曳着翠绿的袖子，低垂着纤细的玉香筒;摆动着缃色的裙子，半露出纤细的金莲花。她们的姿态十分优美，动静之间变化多端。倒置头发会有高低，张开手掌送了它真实又优美。转身踢个高高在墙上的花，退步翻跳成大海般的动作。轻轻接住一个泥团，单手急速应对。明珠上敲打佛的头，实际上是用手捏来尖锐的物品。用窄砖巧妙地拿着，用卧倒鱼的方式踢腿。平腰屈膝蹲下，扭动顶部翘起脚跟。并且搔痒腰部，纵身跳跃。踢得像是黄河水倒流，金鱼滩上购买的。有一个喧闹是头儿，另一个转身就打拐。端着一个饭团，张开腿捏住。用脚趾头踩踏着草鞋，反插着头转身采东西。退后步伏在肩上装饰，挂着钩子才觉歹。从篓子里取出棍子，拿起来做门把。踢得非常漂亮，众人一起喝彩。一个个汗水湿透了衣服，劲头疏散了，叫嚷起来只有海浪。
话不尽，还有一首诗作佐证。诗日:
在场踢踏球三月天，仙风吹下美丽的女人。
汗水滴在粉嫩的面庞，尘土弄脏了蛾眉杨柳。翠袖低垂轻拽住玉香筒，缃裙斜斜展现金莲花
踢了几次后娇媚无力，云梳理成宝。
三藏看得时间久了，只得走上桥头，高声喊道:“女菩萨，贫僧这里随缘布施些斋食。”那些女子听见，一个个欢欢喜喜地放下针线，撇下气球，笑嘻嘻地走出门来说:“长老，失迎了。今天到了荒庄，我们决不敢拦住斋僧请你们里面坐。”三藏听了，心中暗道:“善哉，善哉!西方正是佛地!连女流都这样重视斋僧，男子岂不更虔心向佛?"
长老向前请安，随着众女子进了茅屋。经过木香亭子处，呀!原来里面没有房廊，只见那:
峦头高高耸立，地脉遥遥延伸。峦头高高耸立进云烟，地脉遥遥延伸通向海岳。门近石桥，曲曲弯弯的溪水充满眼帘;园中桃李，千株千棵斗娇艳。藤蔓悬挂在三五棵树上，芝兰的香气飘散千万朵花。远远望去，洞府欺骗了蓬山岛，近看山林压迫着太华山。这确实是妖仙隐居的地方，没有邻居独自建立家。
有一位女子上前，推开石头门，邀请唐僧进去坐。长老只得进去。忽然抬头一看，摆设的全是石桌、石凳，冰冷阴森。长老心中惊惧，暗自思忖:“这个地方少吉多凶，绝非善地。”众女子笑嘻嘻地说:“长老请坐。”长老无奈，只得坐了下来。没过多久，感到一阵寒气。众女子问道:“长老来自何处?是哪里的寺庙?是修桥补路，建寺庙，还是字印佛经?请拿出缘簿来看看。”长老说:“我不是化缘的和尚。”女子说:“既不化缘，你来这里作甚?”长老说:“我是东土大唐差来的，要去西方取得大雷音经。路上饥饿，特地到贵处，募化一顿斋食，我就继续前行。”女子们说:“好!好!好!俗话说得好::'远来的和尚最爱看经。妹妹们，别怠慢，快准备斋食。”
此时有三位女子陪同，交谈着一些因缘的事情。那四位女子则去厨房，撩起衣袖，烧火刷锅。你猜她们在准备些什么?原来是人油炒炼，人肉煎熬，熬成黑糊充当面筋的样子，剁成脑浆煎成豆腐块片。他们把两盘食物端上石桌，对长老说:“请用。匆忙间，我们没有准备好的斋食，您暂且吃一些充饥。后面还有补给。”长老闻了一间，看到那股腥味，不敢张口，欠身合掌说道:“女菩萨，我是素食的。”女子们笑道:“长老，这是素食的。”长老说:“阿弥陀佛!如果这就是素食的话，我和尚吃了，想见世尊、取得经卷就别想了。”女子们说:“长老，你是出家人，不要挑食。”长老说:“怎敢，怎敢!我和尚奉命来自大唐，一路走来，身体健康，遇到困难就救助;遇到食物就收入口中，遇到衣物就覆盖身体，怎敢选择接受施舍!”女子们笑着说:“长老虽然不挑食，但是只有些怪异的食物。暂且吃一点吧，不要嫌味道淡。”长老说:“实在不能吃，怕违背清净戒。请菩萨放我出去，顺便保!养自己。
长老试图离开，那些女子拦住门口，怎么肯放行，都说:“做生意上门，真的不好办!'放了个屁儿，又用手捂住。’你要去哪里?”她们一个个都很擅长武艺，灵活地动作，一把扯住长老，顺手牵羊，扑上去就推倒在地。众人按住长老，用绳子绑住，吊在高梁上。这种吊法叫作“仙人指路”。原来是一只手向前，拉着绳子吊起，一只手在腰间捆住，再用绳子吊起;两只脚向后一条绳子吊起;三条绳子将长老吊在梁上，背面朝上，肚子朝下。长老忍着疼痛，含泪忍耐，暗暗怨恨道:“我和尚真是命苦!只说是好人家化斋，岂知落入火坑!徒弟们啊!快来救我还能见个面，再迟两个时辰，我就完蛋了!"
长老虽然苦恼，但还继续观察那些女子。她们把他吊得稳稳当当，然后开始脱衣服。长老心中惊惧，暗自想道“她们脱衣服了，就要来打我了。也许会吃我这个怪味的。”原来那些女子只解开了上身的衣服，露出了肚腹各展神通:一个个从腰眼中冒出丝绳，有鸭蛋般粗细，骨头都发出了玉飞银溅的声音，她们马上遮住庄门，不再提起
述说那行者、八戒、沙僧三人，都在大路旁边。他们两个正在放马观看行人，只有行者调皮捣蛋，他爬上树攀援，摘叶子寻果实。突然他回头，只见一片光亮，急忙从树上跳下来，大声喊道:“不好，不好!师父的运气不佳!”行者用手指着说道:“你看那庄院怎么样?”八戒、沙僧一同目视，那一片庄院，亮如雪又亮如银。八戒说道"算了，算了!师父遇到了妖精!我们赶快去救他!”行者说道:“贤弟别喊。你看不出来什么情况，等我去看看。”沙僧说道:“哥哥小心。”行者说道:“我自有办法。
好大圣束紧虎皮裙，拔出金箍棒，迈开脚步，几步跑到前面，看见那丝绳缠绕着有上千层厚度，纵横交错，犹如经纬之势;他用手按了一下，有些粘软沾人。行者不知道是什么东西，他举起棒子说道:“这一下，就算上千层也能打断!”正要打击，又停住手说道:“如果是硬的可以打断，而这个是软的，只能把它打扁了。--如果惊动了他，被他缠住，反而不好。先问问他再打。"
你想他要问谁吗?他捻动一个法诀，念出一段咒语，便拘住了一个土地老人在庙里像推磨一样乱转。土地婆儿说道:"老人，你在转什么?你仿佛发了疯一样!"土地说道:"你不知道!你不知道!有一个齐天大圣来了，我没来得及接待他，他那边就来拘我了。”婆儿说道:“你去见见他就行了，怎么在这里乱转?”土地说道:“如果“他看到你这般老了，怎么会打你呢?”土地说道去见他，他的棍子可是很重的，他极有可能打我!”婆儿说道:“他一生好吃懒做，却是个打老年人的。”两人谈论了一会，无奈只能走出去，战兢兢地跪在路边，叫道:“大圣，我是当地的土地，叩头请安。”行者说道:“你先起来，不要着急。我暂时不打你，你留在那里。我问你，这里是什么地方?”土地说道:“大圣是从哪里来的?”行者说道:“我是从东土来的，往西边走。”土地说道:大圣从东方来，你曾经在那个山岭上吗?”行者说道:“正在那个山岭上。我们的行李和马还都在那座山岭上呢!”士地说道:'那座山岭叫做盘丝岭。岭下有个洞，叫做盘丝洞。洞里住着七个妖精。”行者说道:“是男妖女妖?”土地说道:“是女妖。”行者说道:“她们有多大的本领?”土地说道:“她们的神通能力较弱，不清楚她们有多少手段;只知道在正南方离这里三里之遥，有座濯垢泉，是天生的热水，原本是上方的七仙姑的浴池。后来妖精占领了这个泉眼，仙姑也没和她们争夺，平白地就让给她们了。我看仙人不去惹妖魔怪，这妖精肯定有很大的能力。”行者说道:“她们占领这个泉眼有什么关系?”土地说道:“这妖精占领了浴池，每天洗三次澡。现在已时过去，午时就要来啦。”行者听了说道:“土地，你先回去，我自己应付她们。”那土地老人磕了一个头，战战兢兢地回到自己的庙里去了。
这大圣展现了自己的神通，一瞬间变成了一只黑蝇，钉在路边的草叶上等待。不一会，只听到呼呼的声音，如同蚕儿吃叶，像是海浪涌动。大约半个时辰后，丝绳都消失了，庄村重新显现出来，和刚开始时一模一样。然后又听到嘎的一声，柴门响处，七个女子走了出来。行者在暗处细细观察，看到她们一个个手牵手，肩并肩，有说有笑地走过桥来，真是美丽动人。只见:
比玉香更迷人，花语更真实。眉如柳叶弯曲，嘴凤梨破开。簪头扬起，金莲裙闪着绛色。就像是嫦娥降临凡间仙子来到人世间。
“难怪我的师父要来这里化斋，原来是有这么好处。这七个美人儿，如果留住我的师父，就算行者笑着说道:吃也不够一顿，用也不够两天，上手动一次就会被她们摆布而死。先等我去听听她们的计划。
好大圣，发出一声嘤，飞到前面走的女子的头上停了下来。刚刚过了桥，后面的女子向前喊道:“姐姐，我们已经洗完澡了，准备蒸那个胖和尚吃掉。”行者暗笑道:“这个妖怪真是没什么计谋!煮的话省了些柴火，怎么要蒸着吃呢!”那些女子采花斗草地向南方走去，不多时到达了浴池。只见一个门墙，非常壮丽。四周野花香气扑鼻兰花密集。一个女子走上前，啪的一声，推开了两扇门，里面果然有一池热水。这水:
自开辟以来，太阳星原有十颗，后被羿神善于开弓射下九个乌鸦坠地，只剩下一个金乌星，即为太阳的真火。
天地中有九处汤泉，都是乌鸦所变化。其中的九阳泉，分别是香伶泉、伴山泉、温泉、东合泉、瀵山泉、孝安泉.
广汾泉、汤泉，其中濯垢泉就是这一泉。
有一首诗为证，诗曰:
-气无冬夏，三秋永注春。
炎波如鼎沸，热浪似汤新。
分溜滋禾稼，停流荡俗尘。
涓涓珠泪泛，滚滚玉团津。
暖滑原非酿，清平还自温。
瑞祥本地秀，造化乃天真。
佳人洗处冰肌滑，涤荡尘烦玉体新。
那浴池大约有五丈宽阔，十丈多长，里面有四尺深浅，水清彻底。池底像是滚动的珠珀和浮出水面的骨头一样四周有六七个孔窍通水流。流出去有二三里远，到了田地里，还是温水。池上还有三间亭子。亭子中靠近后墙放着一张有八只脚的板凳。两边放有两个描金彩漆的衣架。行者暗中高兴，一瞬间变成一只饿老鹰，飞到那衣架上停住。
你看那些女子看到清澈又温热的水，便要洗澡，于是脱下衣服，挂在衣架上，一起下水。行者看见:解开纽扣，解开带子。
细腻的胸脯白如银，玉体纤细如雪，
手臂如冰般光滑，香肩媲美花瓣。
柔软的腹部，背后光滑洁净。
双膝微曲，金莲腰身纤细。
中间一道清爽，露出风流之处。
那些女子都跳下水去，一个个玩闹嬉水，负水嬉戏。行者说道:“如果我打她们，只需把这根棒子往水中一搅就是'滚汤泼老鼠，一窝儿都是死’。可怜啊!可怜啊!打死她们只是降低了我的威名。俗话说得好:'男人不和女人斗。’作为一个汉子，打死几个丫头，实在没有什么了不起。不要打她们，我只要给她们一个绝后的计策让她们动弹不得，出不了水。多好啊。”好大圣，捏着法咒，一阵咒语，摇身一变，变成一只饿老鹰，只见:
毛发如霜雪，眼睛明亮如星星。妖狐见到他就丧失灵魂，狡免遇到他胆战心惊。钢爪闪闪发光，英姿勃发，气势威猛。他能用双拳供养自己的口腹，毫不犹豫地追逐飞腾。在万里寒空中上下自如，穿云破零随意行动。
呼地一翅，他飞向前方，展开利爪，叼走了那衣架上挂着的七套衣服，然后转回山岭，现出原形，来见八戒和“你们看。”愚昧的八戒迎着笑道:“师父原来是在当铺换了来的。”沙僧问道:“你怎么知道?”八沙僧说道:戒说道:“你不看师兄抢了他们的衣服吗?”行者放下衣服说道:“这是妖精穿的衣服。”八戒说道:“怎么会有这么多?”行者道:"一共是七套。”八戒问道:"为什么剥得如此容易，又剥得这么干净?”行者道:“根本没用剥。原来这里是盘丝岭，那庄村是盘丝洞。洞里住着七个女妖，把我的师父捉住，吊在洞里，都去泡垢泉洗澡。那个泉水是天地形成的一池热水。她们正策划着洗完澡就把师父蒸吃。我跟到那里，看见她们脱衣下水，我想要打她们，但担心弄脏了棍子，又怕降低威名，所以没有动棍子，只变成了一只饿老鹰，叼走了她们的衣服。她们都忍辱含羞，不敢出来，蹲在水里。我们快点解救师父走吧。”八戒笑道:“师兄，你做事总是谨慎。既然遇到妖精为何不打杀她们，却去解救师父!如今即使她们不敢出来，到晚上她们一定会出来。她们家里还有旧衣服，换上一套后来赶我们。即使不赶，她们长住在此地，我们完成取经之后，还要从那条路回去。俗话说得好:'宁愿少钱而不愿少拳。’那时候，她们阻挡我们惹事，也不是仇敌吗?"行者道:“你怎么看待?”八戒道:“按我的意见先打死妖精，再去解救师父:这是一劳永逸的办法。”行者说道:“我不打她们，你要打就去打吧。
八戒振作精神，欢天喜地，举起钉钯，大步向前跑去。突然推开门一看，只见那七个女子都蹲在水里，口中乱骂那只老鹰，说道:“这个畜生!吃饱了没事做的死人家伙!把我们的衣服抢走了，让我们怎么动手!”八戒忍不住笑道:“女菩萨们，在这里洗澡呢?也带上我和尚洗洗，怎么样?”那妖精见了，勃然大怒道:“你这个和尚,'七年男女不同席。’你要和我们一起在池塘里太无礼了!我们是家中的女流，你是一个出家的男子。古书上说:洗澡吗?”八戒说道:“天气太热了，没办法，勉强容我洗洗罢了，管它同席不同席!”愚味的和尚不容说话，丢下钉钯，脱下皂锦直衣，扑通一声跳入水中。那妖精心中焦急，一起过去打他。不知道八戒熟悉水势，进入水中一变，变成了一只鲇鱼精。那妖精一个接一个去摸鱼，却追不上他:向东边摸，忽然转向西边;向西边摸，又迅速游向东边;灵活地在水中穿梭，只在她们腿间乱窜。原来水深及腰部，一会在水表上游动，一会又潜到水底，到了最后身体疲倦，喘不过气来，精神疲惫。
八戒却才跳上来，露出真身，穿着直裰，手持钉钯，喊道:“我是哪个?你将我当作鲇鱼精啦!"那怪见了心惊胆战，对八戒说:“你先来是个和尚，到水里变成鲇鱼，然后拿你不住，你还这样打扮。你到底是从哪里来的?一定要留下名字。”八戒说:“这伙恶妖竟然不认得我!我是东土大唐取经的唐长老的徒弟，即天蓬元帅悟能八戒。你把我的师父吊在洞里，准备要蒸他享用!我的师父，能好好蒸吗?快点伸出头来，大家各拿一根钉钯，让你断根!”那些妖怪听了这话，魂飞魄散，在水中跪拜道:“求您方便方便!我们确实糊涂，误捉了你的师父，虽然吊在那里，还不敢加刑受苦。求您慈悲饶了我们的性命，我们情愿贴上一些盘费，送你的师父去西天。”八戒摇摇头说:“别说这话!俗语说得好:"曾经卖过糖来哄骗人，到如今却不相信甜言蜜语。’就是筑一根钉钯，大家走吧!"
愚蠢的八戒一向粗鲁无礼，显露自己的本性，毫无怜香惜玉之心，举着钉钯，不分好坏，急忙冲上前乱打。那怪物手忙脚乱，毫不顾及羞耻，只顾自己的性命要紧，用手捂住羞处，跳出水来，都跑到亭子里站着，施展法术:从肚脐孔中冒出细绳，遮住了天空，把八戒罩住了。八戒突然抬头，看不见天日，然后向外面爬去。但是他的脚步被绊脚绳绊住了，地上都是细绳，动一动脚，就摔了个跟斗:向左一侧，一头撞地;向右一侧，一个倒栽葱;急忙转身，又摔了个闷绊:匆忙爬起，又摔了个竖立不稳。也不知摔了多少跤，把呆子摔得浑身无力，头晕眼花，动弹不得，只在地上呻吟。那怪物将他困住，既不打他，也不伤害他，一个个跳出门来，把细绳挡住了阳光，各自回到自己的洞里。
到了石桥上站住，念动真言，转眼之间，细绳都收了起来，光着身子跑进洞里，用那话儿戏弄着唐僧，笑嘻嘻地从他面前跑过去。走进石房，换上几件旧衣服，径直来到后门口站定，喊道:“孩儿们在哪里?”原来那妖怪个个都有一个儿子，却不是他亲生的，都是他结拜的义子。名字叫蜜、蚂、班、蜢、蜡、蜻:蜜是蜜蜂，蚂是蚂蜂班是班毛，蜢是牛蜢，蜡是抹蜡，蜻是蜻蜓。原来那妖怪设下网来困住这七种昆虫，准备吃掉它们。古人有云:禽有禽语，兽有兽言。”当时这些昆虫哀求饶命，愿意拜他们为母，于是这春天采集百花供奉怪物，夏天寻找各种草木孝敬妖怪。忽然听到有人呼喊，都走到面前，问:“母亲有何吩咐?”众怪物说:“孩子们呵，我们早上惹了唐朝来的和尚，几乎被他的徒弟挡在池子里，闹了许多丑事，差点丧了性命!你们努力一些，赶紧出门去赶走他们如果胜利了，可以去舅舅家找我。”这些妖怪既能逃脱，就不再提到他们师兄那里的过错。你瞧这些昆虫，一个个摩拳擦掌，出来迎战敌人。
八戒跌得头晕脑胀，猛地抬头，发现细绳和绳索都没有了，他才一步一探地爬起来，忍着疼痛找回原来的路。看到行者，他用手扯住道:“哥哥，我的头肿了，脸发青吗?"行者说:“你怎么来了?”八戒说:“我被那个怪物用细绳套住，还放了绊脚索，不知摔了多少跤，使我腰弯背折，连一步都难走。刚才细绳和绳索都消失了，才保住了性命回来。”沙僧看见说:“算了，算了!你惹来祸了!那怪一定是去洞里伤害师父了，我们赶快去救他!"
行者听到话语，迅速加快步伐走去。八戒牵着马，急急地来到庄前。只见石桥上有七个小妖挡在路上:“慢慢走，我们在这里!”行者看了说:“真有趣!都是些小人儿!个个只有二尺五六寸，不到三尺高;重量也只有八九斤，不到十斤。”喊道:“你们是谁?”那怪物说:“我是七仙姑的儿子。你欺辱了我母亲，还敢无知地来打我们的门!别想走!小心点!”好怪物，一个个使手舞脚蹈，乱打过来。八戒见了怒气冲冲，本来是被摔怒的性子，又看到那些昆虫体型小巧，就发狠地举起钉钯来击打。
“变!”很快地，一个变成十个，十个变成百个那些怪物见呆子凶猛，个个都显露本相，飞到空中，喊道:百个变成千个，千个变成万个，个个都变成无数。只见:
满天飞着抹蜡蚕，遍地舞动蜻蜒。
蜜蚂跟随追逐，蜜蜂蜇着眼睛。
班毛前后咬啃，牛蜢上下叮咬。
扑面一片黑暗，满目飞舞的妖怪惊人。
八戒慌了道:"“哥哥，我们只是要取经，走西方路上，这些小虫儿也敢欺负人!”行者道:“兄弟，别怕，快上前打!”八戒说:“这样乱打都是无济于事，我浑身上下都被他们的厚皮钉住，怎么打?”行者道:“没事!没事!我有办法!"沙僧道:“哥哥，你有什么办法，快使出来吧。再不然，我们光头都要被他们钉得肿了!
好大圣，拔下一根毫毛，嚼得粉碎，喷出去，立刻变成了黄、麻、、白、雕、鱼、鹞。八戒道:“师兄，你又用了什么哪些市话--黄啊、麻啊之类的?”行者道:“你不知道:黄是黄鹰，麻是麻鹰，藤是藤鹰，白是白鹰，雕是雕鹰，鱼是鱼鹰，鹞是鹞鹰。那个妖怪的儿子是七种虫，我的毫毛变成七种鹰。”鹰最善于捕捉昆虫，一口一个，爪子抓、翅膀敲，不一会儿，打得妖怪不见踪影，天空中没有踪迹，地上堆积着尺许高。
三兄弟刚刚冲过桥走过去，径直进入洞里。只见老师父吊在那里哼哼地哭着。八戒走近前道:“师父，你是要来这里玩要吊着我们，不知摔了多少跤!"沙僧道:“先把师父解下来再说。”行者立刻将绳索剪断，放下唐僧都问道:“师父，妖怪去哪里了?”唐僧说:“那七个怪物都赤条条地走到后面叫儿子去了。”行者道:“兄弟们跟我一起去找他们。"
三人各自拿着兵器，朝后园寻找，却找不到他们的踪迹。到了桃李树上也找不到。八戒道:“走了!走了!沙僧道:“不必找他们了。让我们扶师父走吧。”弟兄们重新来到前面，请唐僧上马，说道:“师父，下次吃斋的时候，也让我们去吧。”唐僧说:“徒弟们啊，即使饿死了，也再不会独自专心了。”八戒道:“你们扶师父走吧等着老猪用钉钯把他的房子拆倒，让他回来没有地方安身。”行者笑道:“拆房子太费力气，不如找一些柴火，烧掉他的根基吧。”好呆子，找了一些腐朽的松木、破竹、干柳条、枯藤，点燃了一把火，熊熊火焰将一切都烧得干干净净。师徒们才放心地前来。
说着，孙大圣扶着唐僧，与八戒、沙僧匆匆上了大路，一直向西奔去。不一会儿，突然看见一座楼阁层叠起来宫殿威严壮观。唐僧停马说道:“徒弟们，你看那是什么地方?”行者抬头观察，突然看到:
山环绕着楼阁，溪流围着亭台。门前的树林郁郁葱葱，宅外的野花香艳绚丽。柳树上栖息着白鹭鸟，仿佛雾中的无瑕玉;桃树里啭鸣着黄莺，好像火中的金色。两只野鹿，情意闲散地踏着绿茵;一对山禽，飞翔高亢地鸣叫在红树梢。就像是刘邦、阮籍的天台洞，不逊于神仙的阆苑家园。
行者报道:“师父，那个地方既不是王公贵族的宅邸，也不是富豪人家，倒像是一个庵观寺院。去那里才知道实情。”三藏听了，加紧马速。师徒们来到门前观看，门上镶嵌着一块石板，上面写着“黄花观”三个字。三藏下马。八戒说道:“黄花观是道士的住处。我们可以进去拜访一下，虽然我们的衣着不同，但修行都是一样的。”沙僧说:“说得对。一方面去观赏美景，另一方面也可请他们供应一些斋饭供我们师父食用。"
长老照着说的，四人一起走进了黄花观。只见两扇门上挂着一幅春联:“黄芽白雪前神仙府，瑶草琪花后羽士家。”行者笑道::“这就是烧茅炼药、炉火冒烟、拿着罐子的道士。”三藏轻轻捏了他一把，说道:“小心言辞!小心言辞!我们与他并不相识，也不是亲戚，暂时一下，无论他如何。”话还没说完，他们进了二门，只见正殿紧闭，东廊下有一个道士，正在那里制药。你看他怎么打扮:
戴着一顶红彩的金冠;穿着一领黑色的乌皂服;脚踏着一双绿色的云头履;腰系着一条黄色的吕公绦。面貌就像瓜瓢铁製，眼睛就像明亮的星星。高高的头脑儿像回回民族，嘴巴张开就像达达说话。他的道心犹如一片隐蔽的雷霆，力量堪比制伏虎降服龙的真正羽士。
三藏看到他，厉声高喊道:“老神仙，贫僧向您请安。”那道士抬头一看，心里吃了一惊，丢下手中的药物,整理头发，整顿衣服，下阶迎接说道:“尊师父，失礼了。请到里面坐。”长老高兴地上了殿，推开门，看见了三清圣像，供桌上有香炉和香，他立刻拈香放进香炉，诚地敬拜了三次，然后向道士鞠躬致敬。接着来到客位中，和徒弟们一起坐下。他急忙叫仙童来倒茶。就有两个小童进去，在里面找茶盘、洗茶杯子、擦茶匙、准备茶果。忙忙乱乱地来回走动，却惊动了那几个冤家。
原来，盘丝洞的七个女怪与这个道士一起学艺。自从穿上了旧衣服，叫出了儿子，直接来到这里，正在后面裁剪衣服。突然看到小童在倒茶，就问道:“孩子们，有什么客人来了，忙成这样?”仙童回答:“刚才有四个和尚进来，师父让我来倒茶。”女怪问道:“有一个白胖的和尚吗?"-仙童:"有。”又问:“有一个长嘴巴大耳朵的吗?"-仙童:“有。”女怪说:“你快去递茶，给你师父使个眼色，让他进来，我有重要的话要说。"
果然，仙童把五杯茶拿出去了。道士整理衣姿，双手拿了一杯递给唐僧，然后分别递给八戒、沙僧和行者。喝完茶，小童使了个眼色。道士欠身道:“请坐。”吩咐:“孩子们，把茶盘留下陪侍，等我去一下就来。”这时长老和徒弟们和一个小童一起离开了殿上，去欣赏风景，暂且不再提及。
说到道士走进方丈，只见七个女子齐齐跪倒，喊道:“师兄!师兄!请听小妹子一言!”道士伸手扶起她们说"你们早上来时，要跟我说什么话?可可是因为今天的丸药忌讳见阴人，所以没有回答你们。现在还有客人在外面，有话请慢慢说。”众女子说:“告诉师兄，这件事专门是为了客人而来的，才敢告诉;如果客人走了，就算说了也没用了。”道士笑道:"你看这位贤妹说话，怎么只为了客人才说，却不顾及其他人的感受?就算我是个修行清静的道士，就算是个普通人家，有妻子孩子家务事，也会等客人走了再处理。为什么这样不贤良，给我戴上个假面具呢!还是让我出去吧。”众女子又一起拉住道:“师兄息怒。我问你，前面那个客人是从哪里来的?”道士板着脸不回答。众女子说:“刚才小童进来取茶，我听到他说，道士听后，脸色变得凝重，他知道唐僧的身份非同小可。他问道:“那个长嘴大耳的和尚现在在哪里?"女子回答:“他被我们的外甥打伤了，现在被我们关在了一间屋子里。我们希望师兄能帮助我们解决这个问题。”道士深深地叹了口气，说道:“你们做得不对，但既然事情已经发生，我也不能袖手旁观。我会去和那个和尚谈谈，看看能否解决问题。”女子们感激地跪下道:“多谢师兄!请您速速前去，唐僧的安危就靠您了。”道士点了点头，转身离开了方丈，准备去找那个和尚谈判。
道士听到女子们的话，愤怒地说道:“这个和尚真是太无礼了!太懒散了!你们放心，我会处理他!”女子们感谢道:“师兄如果要动手，我们都会帮你打他。”道士说:"不用打!不用打!常言道:'一打三分低。’你们都跟着我。”女子们跟着道士左右相随。他进入房间，拿起梯子，转过床后，爬上屋梁，取下一个小皮箱。那个箱子大约八寸高，一尺长，四寸宽，上面有一个小铜锁。他从袖子里拿出一条鹅黄色的绸巾，绸中上系着一把小钥匙他打开锁，取出一包药。这药是用山中百鸟的粪便，扫了上千斤才得到的。用铜锅煮，煎熬火候均匀。煮千斤只得一杓，一杓再炼三分。三分还要炒，再煅再重熏。制成这毒药，贵如宝和珍。如果尝了它的味道，入口就见阎君
道士对七个女子说:“妹妹们，这宝贝药，如果给凡人吃，只需一厘，就能致命;如果给神仙吃，也只需三厘就能使其灭绝;这些和尚，恐怕也有一些道行，需要三厘。快拿来称量。”其中一个女子急忙拿来一把秤子，说道:“称出一分二厘，分成四份。”然后拿了十二个红枣，将枣掐破一些，放入一厘的药分别装在四个茶钟里;又用两个黑枣做了一个茶钟，放在一个托盘上，对其他女子说:“我去问问他们是不是唐朝的人。如果是，就让他们换茶，你们拿出这个茶给童子拿去。只要他们喝了，一个个都会死去，这样就能为你们报仇，解决烦恼。”七个女子非常感激。
那道士换了一件衣服，虚礼谦恭地走出去，请唐僧等人再次坐在客位上，道:“老师父请勿怪罪。刚才我去后面吩咐我的弟子们挑些青菜、萝卜，准备一顿素斋供养，以此希望能够招待。失陪失陪。”三藏说道:“贫僧只是空手请安，怎敢劳烦斋食?”道士笑着说:“你我都是出家人，进山门就有三升俸粮，何谈空手?请问老师父，前方有何高山?与此有何关系?”三藏回答:“贫僧是由大唐东土派来的西天大雷音寺取经的。刚好路过仙宫，我敬佩不已，才前来拜访。”道士听了，满脸春风般笑着说:"老师父您是忠诚高德之佛，小道不知情，真是远迎远候了。请恕罪!请恕罪!”他又叫:“孩子们，快去换茶。快点准备斋食。”那个小童跑进去，众女子打招呼给他,说:“这里已经准备好的茶叶，拿出去吧。”那个小童果然拿出了五杯茶。道士赶忙双手拿着一个装有红枣的茶杯奉给了唐僧。他见到八戒身材大，就认他是大徒弟:沙僧身材次之，认他是二徒弟:见行者身材较小，就认他是三徒弟。所以第四杯茶才给了行者。
行者眼疾手快，接过茶杯，早已看到茶杯里有两个黑枣子。他说:“先生，我和你换一杯好吗?”道士笑着说"不瞒长老，我这山野中的道士，茶和水果有时候准备不及时。刚才亲自去后面找果子，只剩下了这十二个红枣子，只够做四杯茶招待。我也不好空着一杯，所以将两个发黑的红枣子放在一起做了一杯相陪。这只是我的真诚之意。”行者笑着说:“你说什么呢?古人说:"在家不是穷人，路上就是穷人’。你是住家的人，怎能说自己穷呢?像我们这种行走的僧人，才是真正的穷人呢。让我和你换换，让我和你换换。"三藏听了，说道:“悟空，这位仙长实际上是好客之意，你别吵了，你吃了吧，要换什么呢?”行者无奈之下，左手接过杯子，用右手盖住，目视着他们。
这时，那八戒又渴又饿，他的胃本来就大，一看到茶杯里有三个红枣子，他立刻咽了下去。师父也喝了。沙僧也喝了。没过多久，只见八戒的脸色变了，沙僧流下了眼泪，唐僧口中吐出了口沫。他们坐不住，晕倒在地上。
大圣心知肚明是有毒，举起茶杯向道士脸上掷去。道士用袖子挡住，啪的一声，茶杯得粉碎。道士怒道:你这个和尚，真是不知礼数!怎么把我的茶杯给摔了?”行者骂道:"你这畜生!你看看我们那三个人是怎么样的!我和你有什么关系，你却给我下毒药茶?”道士说道:“你这傻和尚，你闯下了大祸，你不知道吗?”行者说:"我们刚刚进入你门，只是请安之后，谈到来历，从没说出一句话，怎么会产生什么祸呢?”道士说:“你曾在盘丝洞做斋吗?你曾在濯垢泉洗澡吗?”行者说:"濯垢泉是七个女妖怪。你既然说出这话，肯定与她们相勾结，也-定是妖精!别走，接受我的一棒!”好大圣，从耳朵里掏出金箍棒，一晃一晃地，长短如碗，朝道士的脸上挥去那道士急忙转身躲避，拿出一把宝剑迎击。
他们两个争斗起来，引起了里边女妖的注意。那七个女妖一起冲出来，叫道:"师兄不必费心了，我们小妹子来拿他。”行者看到后，越发生气，双手挥舞铁棒，使尽浑身解数，冲进去乱打。只见那七个女妖松开了身形，展开了法术:身体都变成了绳子，乱冒出无数细线，构成了一个天篷，把行者困住在底下。
行者见事不顺，便念咒语翻身，打个筋斗冲破天篷逃走;忍着愤怒，气呼呼地立在空中观察，看见怪物丝绳闪亮，穿梭不断，像是穿越的经纬线，瞬间将黄花观的楼台殿阁遮掩无踪。行者道:“厉害!厉害!早就没有让他们得手!难怪猪八戒摔了一跤!如此情况该怎么办!我师父和师弟也中毒了。这群怪物恶意统一，不知道他们的来历我得去问土地神。”
好大圣，落下云头，念咒语，念着“A”字真言，召唤土地神，老土地跪在路边，战战兢兢地磕头道:“大圣你去救你师父，为何又回来?”行者道:“刚刚救了师父，往前不远处，碰到一个黄花观。我和师父想进去看看观主迎接。正说话间，他喂给我师父等人喝了毒茶。我幸好没有喝茶，就举棒击打，他却说盘丝洞中有斋，有洗澡的泉水，我就知道他是妖怪。刚刚举手相抵，只见七个女子跑出来，吐出丝绳，老孙幸亏有见识逃了。我想你在这里是个神，应该知道他们的来历。请说出他们是什么妖精，老实告诉我，免得打!”土地磕头道:“那妖精在此地停留不到十年。小神三年前见过他们的真面目，原来是七个蜘蛛精。他们叶出的丝绳就是蛛丝。”行者听了十分高兴道:“据你说，看来不足为虑。既然如此，你回去等我布置对策。”土地叩头离去。
行者来到黄花观外，拔下自己尾巴上的毛七十根，吹口仙气，喊道:“变!”于是变成七十个小行者;再将金箍棒挥动一下，喊道:“变!”变成七十一条双角又子棒。每个小行者都拿一根，自己拿一根，站在外面，用又子搅那丝绳，一起用力，吆喝一声，将丝绳都搅断，每人都搅了十几斤。里面拖出七个蜘蛛，身躯差不多有巴斗那么大。一个个缩着手脚，低头求饶:“饶命!饶命!”此时七十个小行者按住七个蜘蛛，一点都不肯放。行者道:暂且不要打他们，只要让我师父和师弟回来。”那怪物大声喊道:“师兄，还给我唐僧，救救我吧!”那道士从里面跑出来说:“妹妹，我想吃唐僧，救不了你了。”行者听了大怒道:“既然你不还我师父，就看你妹妹的下场!”好大圣挥动又子棒，转化为一根铁棒，双手高举，将七个蜘蛛精狠狠地打得稀烂，就像打碎了七个肉布袋子，污血淋淋。然后摇了摇尾巴，收起毫毛，单身舞动棒，冲进里面去打那道士。
那道士见他打死了妹妹，心中十分不忍，便悍然挥剑迎战。这一场战斗，双方都怀着愤怒，一个个展现神通。这场战斗真是惊心动魄:
妖精挥宝剑，大圣举金箍。都因为唐朝的三藏，先让七个女子鸣呼。现在大展智慧之手，施展威力展现威武。大圣神光熠熠，仙魔胆气强悍。全身解数像花锦一样，双手活跃如绕轴。剑棒互相碰撞，惨淡的云彩浮动。斗言语施计谋，交战如画图。杀得风声呼啸，沙土飞扬，狼虎也害怕，天昏地暗，星星黯淡无光。
那道士和大圣战斗了五六十回合，渐渐感到手软:突然松了筋骨，解开衣带，顿时发出响声，脱下皂袍。行者笑道:“我的孩子!打不过人，脱衣服也是没用的!”原来这道士脱下衣服，抬起手来，只见他两侧胁下有一千只眼睛，眼中闪动着金光，非常厉害:
密密黄雾，从两侧胁下喷出像云雾;灿灿金光，千只眼中像火一样闪烁。左右看起来像密密黄雾，灿灿金光。金桶，东西看起来像铜钟。这是仙妖施放的法术，道士展露神通:迷眼朦胧遮蔽天日，笼罩人使气闷;将齐天大圣困在金光黄雾之中。
行者手忙脚乱，只能在金光影中胡乱转动，向前无法迈步，向后无法后退，向左无法走，向右无法行，往上跳也无法撞破金光，结果摔了一个跟头。他觉得头疼，急忙伸手摸摸，头顶的皮肤都弄软了。他心中焦急地说道:真倒霉!真倒霉!这头现在不行了!常常能够抵挡刀割斧劈，怎么被这金光弄得皮肉软了?过一段时间肯定会化脓就算好了，也会是开放性伤口。”片刻之后，他受不了金光的气压，自己又考虑道:“前去不行，后退不得，向左不得，向右不得，往上也无法撞破，这怎么办呢?--只能往下走了!"
好大圣，念咒语，一下子变成了穿山甲，又称鲮鲤鳞。模样真是
四只铁爪，穿越山石如同刨粉;浑身鳞甲，破山穿岩宛如切葱。双眼明亮，光芒闪烁像双星;嘴巴尖利，锋芒过人如钢钻金锥。药物中有穿山甲，俗称鲮鲤鳞。
你看他硬着头，向地下一钻，钻了二十多里，才露出头来。原来那金光只罩了十多里的范围。他露出原形之后力气软弱，筋骨酸麻，浑身疼痛，忍不住眼泪流淌，忽然失声叫道:“师父啊!
当年承受教诲出山来，一起西行艰辛劳作。
大海洪波无所畏，阳沟内反而遭遇风!"
美猴王正感伤万分，突然听见山后有人哭泣，他便擦了擦眼泪，转头望去。只见一个妇人身穿孝服，左手托着一碗凉水饭，右手拿着几张烧纸黄钱，一步一声地哭着走过来。行者点点头，深感叹息道:“真正是"眼泪遇见眼泪，痛苦遇见痛苦”!这个妇人，不知道她为什么哭泣，让我问问她吧。”那妇人不一会就走到了路上，迎面走后行者。行者鞠躬问道:“女菩萨，你为谁而哭?”妇人含泪道:“我丈夫与黄花观的观主因为争论竹竿，被他给了毒茶毒死了。我烧这些陌纸钱，以报夫妇之情。”行者听了，眼泪不禁流下。妇人见了生气地说:"你真是无知无德!我正为丈夫的痛苦而悲伤，你却流泪低头，是在戏弄我吗?"
行者躬身说道:"女菩萨息怒。我本是东土大唐钦差御弟唐三藏的大徒弟孙悟空行者。因为前往西天，途经黄花观歇马。那观中的道士，我不知道是个什么妖精，他与七个蜘蛛精结为兄妹。蜘蛛精在盘丝洞要害我师父，是我和师弟八戒、沙僧救出来的。那蜘蛛精逃到他那里，背后说了恶言，说我们有欺骗之意。道士就把毒药茶倒给我师父、师弟和马一起喝，陷害他们在他的观察下。幸好我没有喝茶，摔碎了茶钟，他就和我打起来。正在争斗中，那七个蜘蛛精跑出来吐丝绳，把我捆住，但我运用法力逃脱。问土地神得知他们的真身，然后我又用分身法扰乱,丝绳把妖怪拖了出来，一棒打死。这道士便和他报仇，拿着宝剑与我战斗。战斗了六十回合，他败了阵，便脱下衣裳从两胁下放出千只眼睛，闪耀着万道金光，将我困住。所以我进退两难，才变成穿山甲从地下钻出来。正当我悲伤之际，忽然听见你在哭泣，因此前来询问。见你为丈夫烧这些纸钱回报，而我师父丧命，无法报答，所以心生悲伤。绝对不敢戏弄你!"
那妇女放下水饭和纸钱，对行者行礼说:"请不要生气，我不知道你是遇难者。刚才根据你的叙述，你并不认识那个道士。他原本是一个百眼魔君，又被称为多目怪。既然你有如此幻化之术，摆脱了金光，与他战斗了这么久，必然有特殊的神通，只是还无法接近那个家伙。我告诉你，去请一位圣贤，他可以破解金光，降伏道士。"行者听了连忙施礼道:"女菩萨知道这个事情的来龙去脉，烦请赐教。如果真的有那位圣贤，我去请求他，解救我师父之困，也替你替夫报仇。"妇女说:"我就告诉你，你去请他降服这个道士，只能达到报仇的目的，恐怕无法救你师父。"行者问道:"为什么无法救?"妇女说:"那家伙用的毒药极为厉害，倒入人体之后，三天之内，骨髓都会腐烂。你现在回去可能已经来不及了，所以无法救治。"行者说:"我会快速行走，无论他在多远的地方，千里之内只需半天的时间。"女子说:"既然你会快速行走，听着我的指示:从这个地方到那里有千里之遥。那边有一座山，名叫紫云山。山中有一个千花洞，洞里住着一位圣贤，名为毗蓝婆。他能够降服这个怪物。"行者问道:"那山位于何方?从哪个方向去?"妇女用手指指着说:"就在南方直上去。"行者回头想看时，那妇女早已经不见了。
行者急忙行礼说道:"请问您是哪位菩萨?我这个弟子糊涂了，无法认出您，千请留下名字，以便感谢!"只见半空中叫道:"大圣，是我。"行者急抬头看时，原来是黎山老姆。他赶到空中道谢:"老姆您何从而来，给我指点迷津?"老姆说:"我刚从龙华会上回来，看到你师父有难，假扮成孝妇的身份，借夫身之名，救了他一命。你快去请那位圣贤。但是不要说我指点你，那位圣贤有点怪人。
行者向老姆道谢辞别，展开筋斗云，随即来到了紫云山上。他稳定了云头，看见了千花洞。洞外:
青松掩住美景，翠柏环绕仙居。绿柳盈满山道，奇花布满溪渠。香兰围绕石屋，芳草映染岩崖。流水连绵碧泽云封古树幻虚。野禽的声音响亮，幽鹿悠闲地行走。婆婆竹枝枝繁盛，红梅叶叶舒展。寒鸦栖息在古树上，春鸟在高樗树上叽喳。夏天麦田丰收广，秋季禾苗遍地馀。四季间没有落叶，八个节令满是花朵。经常会有祥霭连结天际，祥云常挂在太虚间。
行者欢欢喜喜地走进去，一步一景，看不尽无边的美丽景色。他一直向里走，却没有看到一个人，一片宁静连鸡犬的声音也没有。他暗想:"圣贤大概不在家。"他又进了几里，看见一个女道姑坐在榻上。你看她的模样:
头戴五彩锦帽，身穿一件金色袍子。脚踩云尖凤凰履，腰系双穗绦带。脸上显露着秋天的容颜，声音像春天燕子社前的娇叫。她对着行者说话。她的腹内通晓佛教的三乘法门，内心常修行四谛的教义。她悟出了空性的真实果实，修练成自由自在的境界。她就是千花洞中的佛毗蓝菩萨，名声崇高。
行者止不住脚，近前叫道:“毗蓝婆菩萨，问讯了。”那菩萨即下榻，合掌回礼道:“大圣，失迎了。你从哪里来的?"行者道:“你怎么就认得我是大圣?”毗蓝婆道:“你当年大闹天宫时，普地里传了你的形象，谁人不知，哪个不识?”行者道:"正是"好事不出门，恶事传千里’。像我如今皈正佛门，你就不知道了!”毗蓝道:“几时皈正?恭喜!恭喜!”行者道:“最近敢脱离危险，保护师父唐僧上西天取经，师父遇到黄花观道士，将毒药茶药倒。我与他赌斗，他就放金光罩住我，是我运用神通逃脱了。听说菩萨能够消除他的金光，特来请教。”菩萨道:“谁告诉你的?我从去参加盂兰盆会，已经三百多年了，从未出门。我隐姓埋名，更没有人知道，你怎么得知?”行者道:“我是个地理鬼，不管在哪，我自己都能找到。”毗蓝道:“也好，也好。我本来不愿去，但今天大圣前来，不可以拒绝求经的善事。我愿与你同去。
行者谢过了，道:“我太无知了，擅自催促，但不知道你是否带了什么兵器?”菩萨道:“我有个绣花针，能破解那个道士的法术。”行者不禁说道:“老夫人误会了我!早知道是绣花针，就不必麻烦你了，我自己有一大堆”毗蓝道:“你那绣花针，无非是钢铁金血针，不能使用。我的这个宝贝，不是钢铁，不是铁，不是金，而是我儿子昴日星官一字一眼炼成的。”行者道:“你儿子是谁?”毗蓝道:“我儿子就是北斗七星之一。”行者惊讶不已。早看见金光闪耀，就回向毗蓝道:“金光的地方就是黄花观。”毗蓝便从衣领里取出一根绣花针，看起来粗细像眉毛，有五六分长短，拿在手中，朝空中扔去。片刻后，发出一声轻响，金光破碎了。行者高兴地说道:“菩萨真是神奇，真是神奇!寻找针，寻找针!”毗蓝将针托在手心里道:“这是吧?”行者随即托住云头，与毗蓝一起进入观内，只见那道士合上了眼睛，不能迈步。行者骂道:“你这泼怪装瞎子吧!”从耳朵里掏出棒子就打。毗蓝拉住他道:“大圣别打。等你师父醒来看看再说。
行者径直来到后面的客位里看时，他们三个都躺在地上，吐着痰沫。行者流下了眼泪道:“怎么这样糟糕!怎么这样糟糕!”毗蓝道:“大圣别难过。这还是我今天出门积下的福报。我这里有解毒丹，给你三颗。”行者转身行礼求取。那菩萨从袖子里取出一个破纸包，里面装着三颗红色的丸子，递给行者，教他放到嘴里。行者把药撕开夹在每一个牙缝中，每个人吞下了一颗。须臾，药味进入腹中，就一起呕吐，吐出了毒气，保住了性命。那猪八戒先爬起来说:“真把我憋死了!”唐僧、沙僧也醒了过来说:"头晕啊!"行者道:“你们的茶里中了毒。多亏了毗蓝菩萨救了我们，快都来道谢。”唐僧鞠躬整理衣物，向菩萨道谢。
八戒说道:“师兄，那道士在哪里?等我问问他，为何这样害我。”行者将蜘蛛精的事情说了一遍。八戒愤怒地说:“这个人既与蜘蛛为姐妹，一定是妖精!"行者指着说:“他就站在那殿外装扮成瞎子。”八戒拿着钯子准备打他，却被毗蓝拦住说:“天蓬不要生气。大圣知道我洞里没有人，让我收他去看守门户吧。"行者说:“非常感谢您的大恩大德，我绝对服从!只是请让他显出原形，我们看看。”毗蓝说:“很容易。”于是她走向前，用手一指，那道士扑倒在地，现出原来的身形，原来是一个七尺长短的大蜈蚣精。毗蓝用小指头挑起他，乘坐祥云，径直去了千花洞。八戒发愣说道:“这个姐姐还真厉害，怎么就降伏了这么凶恶的妖怪?”行者笑道:“我问他有没有什么兵器可以破解他的金光，他说有一根绣花针，是他儿子在太阳眼里炼制的。而且他告诉我他儿子是昴日星官我想昴日星官是一只公鸡，这个老姐姐肯定是一只母鸡。鸡最擅长对付蜈蚣，所以她能够收服他。
“徒弟们，收拾好准备离开吧。”沙僧就在里面找来一些米食，准备了一些斋供,三藏听了非常敬佩，说道:大家都吃得饱餐一顿。牵着马，背起行李，请求师父出门。行者从菩萨的厨房里放了一把火，把整座观烧得灰烬然后继续前进。正如俗话说的:唐僧得到菩萨的指点，解除了许多的魔障。