离开朱紫国，唐僧师徒一路向西，翻山越岭，从冬季走到了初春。一天，师徒几个正踏青而行，看到前面有一片树林，林中隐约可见几处屋檐。唐僧翻身下马说:“前面似乎有一户人家，我去化些斋饭来。”悟空说:“师父哪里有师父给徒弟化斋的说法，还是我去吧。
“平时化斋没远没近的，师父想去也找不到地方。这次农家就在前面不远的地方，让我去一次吧。唐僧说:沙僧跟着说:“猴哥，你就让师父去吧。他的脾气你也知道，你要坚持去化斋，他到时候肯定不肯吃。
于是，悟空三人坐在路边休息，唐僧则带着钵盂，朝那农家走去。唐僧走了一会儿，看到一座石桥，桥边有一座茅草屋，门前坐着四个年轻的女子，正在那里做针线活儿。
唐僧见全是女子，犹豫了一下，但转念一想，不能空手而归，于是继续往前走。他看到茅草屋旁还有一座凉亭亭子里有三个女子正在踢球玩耍，就走上前说:“"各位女菩萨，贫僧今天路过这里，想化些斋饭吃，不知各位能否施舍一点?”七个女子听到这话，全都凑了过来，笑吟吟地说:“不知长老来到，有失远迎，快屋里请。
唐僧不好推辞，跟着七位女子进了茅屋，只见里面石桌石凳，阴气森森。众女子请唐僧坐下，然后问:“不知长老是从哪里来的?”唐僧说:“我是东土大唐来的和尚，奉旨去西天取经，路过这里，饥饿难忍，所以来化些斋饭吃。”众女子说:“好，不敢怠慢圣僧，我们这就去给你准备斋饭。”说完，其中的四个女子赶到厨房里，用人肉做成饭食要请唐僧吃。唐僧闻出一股腥膻(shān)味儿，自感不对劲儿，不肯吃。众女子凑到唐僧跟前，问道"长老，是不是嫌这饭菜太过粗淡了?"唐僧慌忙说:“不是不是!出家人只吃素食，我是怕破了戒。既然你们没有素饭，我还是走吧。”说完就要出门。
众女子一把拉住唐僧，喊道:“送上门来的买卖，还想跑?”说完用绳子将唐僧捆起来，吊在悬梁上。唐僧噙着眼泪，心想:“我唐僧怎么这么命苦，化个斋饭都要碰上妖怪!徒弟们，快来救我啊!再晚两个时辰，我恐怕就没有性命了!”唐僧正唉声叹气，那七个女子忽然露出肚脐，里面冒出丝绳来，将茅草屋缠了个严实。
悟空在路边等了半天，不见师父回来，自感不妙，飞到半空一瞧，只见前面的茅草屋缠满丝绳，雪白一片，立即喊道:“不好，师父怕是被妖怪抓走了!八戒、沙师弟，你们在这里守着，我去去就来!”说完奔着茅草屋飞去赶到茅草屋前，悟空心想:“这丝绳又黏又软，我要是不管不顾地往里面钻，怕要被它缠住。让我先问问土地老儿吧。”悟空念了一句咒语，将金箍棒在地上一抡，土地神就从土里钻了出来。
“这里是什么地方?有什么妖怪?”土地神回答说:“大圣，这座山岭名叫盘丝岭，岭下有个盘丝洞悟空问:里面住着七个蜘蛛精。”悟空又问:“那蜘蛛精厉害不厉害?”土地神回答说:“小神不曾和她们斗过，不知她们的本领高低。不过，离这儿三里地有一处温泉，本来是天上的仙姑洗浴的地方，自从那七个妖精来到这里，就抢了仙姑的温泉，天天去那里洗浴。这么看来，她们应该有些神通。现在已经快到中午，估计她们很快就要去温泉洗澡了。”悟空说:“既然这样，你先回去吧。
土地神走后，悟空变成一只苍蝇，落在路旁的草叶上，等待蜘蛛精的出现。没过多久，果然有七个年轻女子出现，有说有笑地朝南边赶去，说是要洗了澡回去蒸那胖和尚吃。悟空乘机飞到了一个女子的头发上，七个女子赶了一阵路，来到一座石门前，后面一个女子轻吹一口气，石门应声打开。悟空定晴一看，里面果然有一处温泉，烟雾缭绕鋱冱鏇遘蚨冤暈榱任仙境一般。
七个妖精将脱下的衣服搭在温泉旁的凉亭里，下水洗浴。悟空落在凉亭里，暗自说道:“我只要把我的金箍棒变成一根大铁棍，在这温泉里搅动一番，保准她们顷刻毙命。不过，俺老孙再怎么说也是一条好汉，不能干这种阴险的事情。我不打死她们，但要想办法让她们出不了水。”说完，变成一只老鹰，将妖精们的衣服全都叼走了。
悟空找到八戒和沙僧，将七套衣服往旁边一丢，又将事情的经过说了一番，然后催促两人去救师父。沙僧说:“猴哥，妖精就是妖精，不管男女都要除掉才是。现在我们放过那七只蜘蛛精，到时候取经回来路过此地，她们估计还会找我们麻烦。我看不如今天斩草除根，灭了那帮妖怪，免得她们再生祸患。”悟空说:“这样也好，那我们
就先把那七个妖精除掉，再救师父。听说要去温泉除女妖怪，八戒欢天喜地，赶在前头说:“猴哥，你们在温泉旁边守着，看我怎么收拾那七只女妖精!”三人赶到温泉边，见七个妖怪正在骂叼走她们衣服的老鹰。八戒跑到水边，笑着说:“几位女菩萨，在这里洗澡啊!让我和你们一起洗洗吧!”妖怪骂道:“你这个猪头丑八怪，无礼得很!竟敢打我们的主意!”八戒不顾妖精的咒骂，变成一只鲶(nián)鱼，钻到温泉里。妖精见状，慌忙去抓，无奈鲶鱼太滑，妖精怎么抓也抓不住。
八戒在水里要了一会儿，跳到岸边，变回原身，骂道:“你们这帮妖怪，竟敢吃我师父!我师父是能随便吃的吗?看耙!”说完就挥起钉耙，朝七个人打去。妖怪乱成一团，为了保命，便作起法来。只见她们从肚脐里喷出丝绳来，将八戒惠得动弹不了。随后，七个妖怪便跑了。八戒好不容易从蛛网里挣脱出来，立刻要和悟空一起去找蜘蛛精算账。
两人赶到茅草屋，发现屋子已经变成了一间石洞，正是土地神跟悟空提过的盘丝洞。两人正要冲进洞里，突然里面飞出无数的蚂蜂、蝗虫、牛虻(méng)、蜻蜓，这都是蜘蛛精的手下，奉命出来阻挠悟空和八戒。见到这么多飞虫，八戒慌乱地说:“猴哥，这些虫子叮在身上可不好受啊!我们还是另找个入口吧。”悟空说:"果子看好了!”说完，拔下一撮毫毛，轻轻一吹，变出七种鹰来，一会儿工夫就把飞虫吃光了。
随后，悟空和八戒打进洞里，救下了师父，却怎么也找不到七个妖怪的踪影。八戒说:“猴哥，既然找不到妖怪，让我用耙子把这洞给砸了，叫那些妖怪无处安身。”悟空说:“这还不简单，放一把火就好。”于是，八戒找来一些树枝、干草，一把火将盘丝洞烧了个干净。
师徒四人继续赶路，半天工夫就来到了一处楼阁面前。唐僧翻身下马，赶到门前，发现上面写着“黄花观”三个字，便说:“看来这是一处道观，我们不如进去歇息歇息，一来喂喂马匹，二来讨些斋饭。”四人过了两扇门,见前面正殿大门紧闭，东边的走廊里有一个道士正在那里制作药丸。唐僧赶过去说:“道长，贫僧有礼了。”道士抬头一看，是四个和尚，急忙放下手中的药丸，说:“各位长老，有失远迎，快快进殿歇息。
到了正殿，道长命两个小童给唐僧师徒沏茶、洗水果。两个小童左右忙活，惊动了后房里的蜘蛛精。原来，七个妖怪和那道长曾在一起学艺，蜘蛛精从盘丝洞逃走后无处安身，就找到黄花观来了。蜘蛛精们叫住一个小童问:“外面来的是什么人?”小童说:“是四个和尚。”蜘蛛精们大惊失色，追问道:“是否有一个白脸和尚，还有一个长嘴大耳朵的?”小童点头称是。蜘蛛精于是说:“你们倒茶的时候给道长使个眼色，让他来后面找我们。
道童依计行事，道长果然来到后房。蜘蛛精说:“师兄，你不知道，前面的那个白脸和尚是东土大唐来的圣僧吃他一块肉能长生不老。我们本来想抓他吃一块肉，不料他的几个徒弟趁我们洗澡，偷走我们的衣服，调戏我们还要将我们赶尽杀绝。我们要不是逃得快，早就让他们打死了!”道士听完勃然大怒，说:“这几个和尚原来如此无礼!等我用毒药毒死他们，替你们出气!”说完，从袖中掏出一包毒药，将毒药倒进茶壶，然后把小童叫到后面，让他去给唐僧四人斟茶。
唐僧、八戒还有沙僧不知道茶里有毒，一口将茶水喝进肚里，顿时脸上变色，眼中流泪，不一会儿就昏倒在地悟空见茶汤颜色暗黄，料到被下了毒药，正要劝师父几人不要喝，却见唐僧他们已昏死在地上。悟空一气之下将手里的茶水泼向道士，大骂道:“你这个臭道士，竟敢下药!先吃俺老孙一棒!”说完从耳朵里掏出金箍棒变成碗口一般粗，朝道士抡了过去。道士躲闪开，又取出一口青光宝剑，和悟空打斗起来。
两人打了几十回合，未分胜负。七个蜘蛛精听到打斗声，前来助战。她们冒出丝绳，将悟空罩住，但悟空捅破丝绳，变出七十个小悟空，把七只蜘蛛精擒住了。悟空打死七只蜘蛛精，见那道士已经跑了，赶忙去追。道士被悟空追上，又打了五六十个回合，渐渐觉得手脚无力，于是脱了袍子，张开双臂，只见他两腋下竟长着一千只眼睛,此时放出耀眼金光，显得悟空头晕目眩。一时间，悟空什么也看不见，跌跌撞撞绕了半天，变成个穿山甲钻进土里这才侥幸逃脱金光的照射。
悟空正感到无计可施，只见路边走来个老妇人，对他说:“那道士的金光厉害得很，一般人对付不了。离这一千里的南边有一座紫云山，山上有个千花洞，洞里有个毗(pí)蓝婆，能降此妖。”说完，老妇人就消失不见了。原来，这老妇人是黎山老母所变，路经此地，见唐僧师徒有难，特来相助。悟空谢过黎山老母，朝千花洞飞去。
找到毗蓝婆，悟空说明了来意，毗蓝婆从衣袖里掏出一根绣花针，说:“我有方法降那妖怪，你在前面带路。悟空好奇地问:“难道要用这根绣花针破那妖怪的金光?”毗蓝婆说:“这可不是普通的绣花针，而是从我儿子昴日星官的眼睛里炼出来的。”
赶到黄花观里，毗蓝婆将手中的绣花针往空中一抛，道士顿时无法举步。悟空正要抡棒打死道士，毗蓝婆慌忙“大圣息怒!我那干花洞正好少一个看门的，就让他替我看守洞口吧。”悟空说:“这到底是个什么妖怪制止说:?”毗蓝婆笑了笑，上前用手一指，道士随即扑在地上，变成了一只七尺长的大蜈蚣。随后，毗蓝婆从袖子里掏出三粒解毒丸，让悟空和水给唐僧三人服下，这才手捏蜈蚣精，乘云而去。
八戒醒过来，听说那妖怪是一只蜈蚣精，惊叹道:“那毗蓝婆倒是厉害，毒蜈蚣都降服得了!"悟空说:“她是昴日星官的母亲，原身是一只母鸡，当然可以降服蜈蚣了。”随后，悟空放火烧掉黄花观，师徒四人继续往西赶去。