红似石首鱼，又称美国红鱼、红鼓鱼等，是石首科的一种鱼苗。体型像纺纱工具，与中国大黄鱼、黄姑鱼相似，只是颜色较红，尾部有几个黑斑。肉质细嫩、骨少、汁多、味道好，使这种鱼在市场上受欢迎。它是重要的养殖鱼，产量也是最高的鱼种之一。同时，它也是著名的海水游钓鱼。

美国红鱼原产于东海岸，从马萨诸塞到南佛罗里达，沿墨西哥湾北岸从佛罗里达到德克萨斯州，再南下至墨西哥的尤卡坦半岛。1987年台湾水产实验所从德州引进受精卵，1989年繁殖成功。中国（大陆），1991年国家海洋局第一海洋研究所从德州引进，也有说法是台湾引进后，中国多次引进此品种，但缺乏正式公开记录。1995年繁殖成功后，全国都有规模养殖场。辽宁、山东、江苏、浙江、福建、广东、海南至广西等地都有规模养殖场。红鼓鱼（台湾、大陆均有），因养殖场逃逸和宗教团体放生，极可能已形成野生群体。已成为大陆沿海、浙江沿海、福建沿海及台湾西岸海上钓鱼活动的对象。美国红鱼是广温、广盐、逆河行鱼类，能低氧，抗病力强。

据中国科学家报道，美国红鱼肌肉脂肪含量低，是一种高蛋白低脂肪、低比能值的鱼类。肌肉氨基酸含量和其他经济鱼类相比，属于中等。必需氨基酸含量低，缺少含硫氨基酸，不是完全蛋白。其味道好的氨基酸百分含量比其他鱼类高。此鱼肉质很好，颜色白，味道甜，适合烟熏烤制。一些传统烹饪方式来自新奥尔良。路易斯安那的特色美食，也少不了美国红鱼。其中最出名的是黑烟熏红鱼：先涂抹上特制香料，再用猛火烤。1980年代，这道菜从新奥尔良流行到全美。美国红鱼，顾名思义，是“美国的红色鱼”。但英文俗称红鼓鱼，“鼓”是从何而来？原来这种鱼产卵时声音不断，好像敲鼓，其叫声如此高调。雄鱼先敲鼓，雌鱼跟着，雌雄一起游动，产卵就完成了。受精卵在水面上漂浮，一天之内就能孵化。

