帮手到了，慕颜笑着接过东西。她几下就吃光了剩下的青婴果，果核随意丢了。洛北宇（人名）迷迷糊糊地同意离开，还没忘看一眼果核。其他人也都这样。一个高级灵果，竟然就这样被吃掉了。洛北宇（人名）反应过来后，发现他的师父很了不起。郭子菲的侍女怒吼着舞刀劈去，洛北宇拦在慕颜前面，握住刀，显露出武者实力，双刀都断了。他一击出去，几个侍女都被推得飞出去，有两个还摔倒了。郭子菲（人名）难以置信地看着洛北宇（人名），又恨恨地看了一眼慕颜（人名）。她没想到洛北宇（人名）会为了慕颜（人名）而打她的人。她的实力不过是中等水平的玄师，怎么可能打得过初级的地级武者洛北宇（人名）？难道要放过那个抢走青婴果的女人？

就在这时，一阵马蹄声传来，众人望去，只见几匹马从迷雾森林外进来，在大雾中毫不迟疑。郭子菲看到来人，立刻高兴地叫道：“二殿下！”马停下后，一个穿着鲜艳黄色衣服的俊美男子跳下。郭子菲立刻跑过去，依偎在他怀里，娇嗔道：“殿下，你怎么才来啊？我在这里怎么等你好几天了！”男人笑着摸了摸郭子菲的脸庞，说：“等得辛苦了，是我的失误！在迷雾森林里采到的珍贵物品，你先挑选吧。”郭子菲提到珍贵物品，便想起了被夺走的青婴果，她表情痛苦，眼泪在眼眶中打转，说道：“殿下，您必须为我主持公道！我们找了三天三夜才从异兽那里夺到青婴果，结果却被夺走了！”男人听到“青婴果”，也忍不住瞪大了眼睛，“青婴果现在在哪？”郭子菲指着慕颜，恨恨地说，被她夺走了本属于我们的东西，她还吃了。男人看向慕颜，目光锐利，说：“这位姑娘，就是你夺了我的青婴果？你知道我是谁吗？拿走我的东西，是要付出代价的！

