齐亚丁·巴拉尼

齐亚丁·巴拉尼（英语：Ziauddin Barani，1285年－1357年）是一位穆斯林史学家和政治思想家，他生活在穆罕默德·宾·图格鲁克（Muhammad bin Tughluq）及菲鲁兹沙·图格鲁克（Firuz Shah Tughlaq）统治时期的印度。他编制了中世纪印度的主要历史著作《菲鲁兹王朝史》（Tarikh-i-Firuz Shahi），《菲鲁兹王朝史》涵盖了吉亚斯·乌德·丁·巴尔班（Ghiyas ud din Balban）时期至菲鲁兹沙·图格鲁克首六年统治时期的历史。他的另一著作《忠告XXI》（Fatwa-i-Jahandari）详述了南亚穆斯林的种姓制度。

齐亚丁·巴拉尼于1285年出生於穆斯林贵族家庭，他的父亲、叔伯及祖父都在德里苏丹国任职高级政府官员，其家族出身于密拉特和布兰沙尔。他的公公胡萨姆-乌德-丁是吉亚斯·乌德·丁·巴尔班治下的重要官员，父亲梅威伊德是哈尔吉王朝创立者贾拉鲁丁·菲鲁兹·哈尔吉的儿子阿尔卡里汗的纳伊卜（副官）。叔伯卡齐是阿拉-乌德-丁·哈尔吉统治时期的科特瓦尔（Kotwal，警长）。齐亚丁·巴拉尼没有出任过任何官职，但他在十七年来都是穆罕默德·宾·图格鲁克的同伴，与音乐家阿尔米·库斯罗（Amir Khusrow）的关系紧密。图格鲁克被废黜后，齐亚丁·巴拉尼也遭到冷待。及后他写了两篇涉及政府、宗教和历史的文章，以望得信于新苏丹菲鲁兹沙·图格鲁克，但仍不被赏识，他在1357年逝世时一贫如洗。

《忠告XXI》内含穆斯林统治者的政治理想，以争取宗教价值和答谢臣民。

他的「忠告」提议消除贵族种姓和低下阶层的分离，贵族也应消除对被他们视为「失礼」的贱民的歧见。

著作还对宗教、政府及两者的相互关系作出探讨，此外还略提政治哲学。他写道：

《菲鲁兹王朝史》敍述德里苏丹国起至菲鲁兹沙·图格鲁克时期的历史，著作里批注道那些跟随巴拉尼定律的苏丹可以有所作为，而那些没有跟随或行恶的苏丹却招致恶果。

虽然齐亚丁·巴拉尼在著作里表明他不在乎所写到底是否事实，现代学者都普遍认为他的文字是可靠的。他参考了一些资料来源，但是他没有参照同时代的著作，使当中对齐多尔、兰塔安坡、马瓦及马利克·卡富尔（Malik Kafur）的德干战役的描述趋于粗略。后来的一些中世纪史学家如尼扎姆-乌德-丁·艾哈迈德、巴道尼、费里胥塔（Firishta）及哈吉-乌德-达比尔的著作在描述这段历史时也依据《菲鲁兹王朝史》。