Blankey Jet City

Blankey Jet City，日本三人摇滚乐队，其风格为摇滚乐和另类摇滚。
浅井健一（Asai Kenichi），出生于1964年12月29日，主唱兼吉他手。他也是Sherbets，Jude以及Ajico的成员。并且，他还以个人名义发行了多张唱片。

照井利幸（Terui Toshiyuki），出生于1964年2月28日，贝斯手，他还参与的乐队有Rosso，Raven等。

中村达也（Nakamura Tatsuya），出生于1965年1月4日，鼓手，他参与的乐队有The Stalin，Losalios，Twin Tail等。

Blankey Jet City乐队1990年2月成立于日本东京。他们的录音生涯开始于同年8月，那时候他们参加了TBS电视台为业余乐队举办的节目，吸引了主流唱片公司的注意。乐队决定与东芝EMI签约，随后东芝EMI把他们送到伦敦录制了他们的第一张专辑「Red Guitar And The Truth」。这张具有纪念意义的首专发行于1991年，专辑关注的焦点是不良少年，破碎的家庭，以及被忽视的孩子所经历的痛苦。时尚设计师山本耀司使用这张专辑去推广了他1991年的巴黎时装秀作品。

乐队开展了他们首次全国巡演，并于1992年发行了第二张专辑「Bang!」，这张专辑获得了唱片界颁发的许多年度专辑的大奖。Blankey Jet City以原始而富有感情的声音著称，这一特点在他们同年发行的现场专辑中也有明显地体现。

在接下来的两年里，乐队的创作量惊人。1993年发行了他们的第三张专辑「C.B. Jim」，这张专辑又一次使得他们获得了许多乐评人的喝彩。在这张专辑里，每一首歌写的都是同一个虚构的人。这张专辑大获成功，他们于同年发行了第四张专辑「Metal Moon」，并很快于1994年发行第五张专辑，与之前的相比起来，这一张专辑更多地使用了爵士音乐元素。乐队决定他们的下一步是发行精选集以及重新录音，于是，他们于1995年发行了精选集「The Six」，八个月之后，他们又发行了新专辑「Skunk」。

从Blankey Jet City暂时抽身，浅井健一1996年成立了独立厂牌Sexy Stone Records，并同时组建了一支梦幻流行乐队Sherbets。而与此同时，中村和来自东京 Ska天堂乐队的成员组建了Losalios。在与唱片公司东芝EMI的分歧进一步扩大之后，Blankey Jet City离开了这家公司，并与Polydor唱片公司签约，1997年发行了他们冲浪摇滚风格的新专辑「Love Flash Fever」。

1998年，他们又发行了一张精选集，同时也发行了他们的第八张专辑「ロメオの心臓」。在发行了四张大热的单曲之后，他们于2000年5月发行了最后一张录音室专辑「Harlem Jets」，6月他们最后的作品「Saturday Night」问世。乐队在2000年7月28日富士摇滚节上举行了最后的演出，同时宣布他们希望开始各自的独立生涯。