第59章 呆头鹅 顾沉能抢走一次，还有第二次，她到底在得意什么？拿回来了，就该低调的偷偷的藏着，她到底在挑衅什么？就在简桑榆全方位的戒备顾沉扑上来抢她的手机的时候，却见顾沉站在她步距离之外，占着身高居高临下的看着她，两手忽然动了下却不是去做什么，而是往口袋里惬意的一插。接着就听到他点了下头，答应了。答应？竟然就答应了？简桑榆都怀疑自己跟前站着的是顾沉是不是假的了，这人什么时候竟然会变得这么好说话了？竟然笑着答应了，对，真的是笑着的。虽然他笑的不明显，但是简桑榆发现顾沉在点头的时候唇角真的勾了勾。顾沉看着简桑榆一脸震惊的表情也没打算解释，她这副样子相当可爱，就好像突然被巨大的馅饼给砸到一样不可置信。顾沉重新坐回了他的书桌前将他之前看的一本书再次拿了起来，这个时候，简桑榆还站在原处，只是脑袋跟着他的脚步转了一圈，目光始终跟着他的动作。顾沉的脑海里就浮现出一种动物来形容现在的简桑榆。嗯，呆头鹅。“简桑榆。”顾沉忽然开口喊了声，他身后的人这才动了下坐回了床上漫不经心的啊了声当做是应他。“少吃点糖。”顾沉叮嘱了句。简桑榆一双眼睛顿时又朝着顾沉看了过去，眼底的情绪多的叫顾沉都形容不出来了。“糖你买回来了，就代表你默认允许我吃了。”简桑榆嘟囔了句， “不让我吃，你倒是别买回来呀，买回来了又不让人吃，让人光看着嘴馋，你这样是不对的。”顾沉还是头一回知道，原来简桑榆还能有话这么多的时候。“简桑榆。”顾沉连名带姓的喊了声简桑榆打断了她的嘀嘀咕咕， “把我刚才的原话重复一遍。”“少吃点糖。”简桑榆应得很快，应完以后，立刻顿悟。他说的是少吃点糖不是不许吃糖！他刚才那句话终于不是不许这个词语开头了！“那就是说明我可以吃？”简桑榆立刻将被她藏在顾沉书后面的那一包阿尔卑斯给拖了出来，然后屁颠屁颠的跑到顾沉的身边去拿了一根递给顾沉， “顾沉，你真好！”简桑榆绝对是顾沉从小到大自有记性开始第一个给他递糖的人，而他竟然还伸手接了过去，没有拆开，但是还拿着手里捏了捏。手感应当是没有她的脸好。相距甚远。回想着简桑榆夸他的那一句你真好，顾沉忽而低声笑了笑，开口问了句， “既然如此，那是不是打消了你要离婚的念头？”简桑榆脸上的笑脸一顿，她哈哈的干笑着。哪能呢？她笃定顾沉在她本性毕露以后迟早有一天会先受不了她而提出离婚的。见简桑榆又开始假模假样的笑着顾沉就知道答案了，他也没再追问下去，眼睛在她手里抓着的手机屏幕上停留了一秒，想了想，便问道： “手机是外公帮你的？”

