051 不是你们找我吗 手中的剑就要砍出第二下，突然—— 遥远的方向，传来了悠扬悦耳的琴声。 琴声太动听，太美妙了，以至于在场所有人，包括金虹门黄衣老者的手下，以及宫千滕的侍卫婢女，都露出了沉醉的表情。 黄衣老者心中咯噔了一下，暗觉不妙，想要清醒。 可是心神却马上被迫为琴声吸引，那马脸一般的瘦长脸上，露出陶醉的神情。 在所有人都没有发现的时候，琴声陡然急转，从悠扬动听，变成了激扬肃杀。 突然，一个侍卫拿起刀，狠狠砍向身边的同伴。 鲜血飞溅！ #<#“杀了你！ 杀了你！”#># 愤怒的嘶吼声在人群中响起。 每个人脸上都露出狰狞扭曲的表情，仿佛着魔了一般，不顾一切地朝着身边的人砍杀。 直到温热的鲜血溅到脸上，黄衣老者才猛然醒过神来。 “都给我住手——！ ！” 一声怒吼蕴含着天级的玄力传出。 瞬间打断了琴声，也让周围疯魔一般的众人停止了厮杀。 每一个人脸上都露出迷茫的表情，仿佛根本不知道自己刚刚做了什么。 黄衣老者的脸色非常难看，他望向声音传来的方向，冷冷道： “阁下的音律攻击如此纯熟，莫非是【梵音宫】的高徒，不知为何要与我金虹门作对？” 梵音宫是演武大陆唯一一个主修乐师的门派。 因为刚刚的音波攻击实在是太强大了，所以黄衣老者才会猜测是梵音宫的门人。 不远处，一道白衣的少女身影从雾气中缓缓走出。 只见她衣衫上还留着点点血渍，左手抱着一把不起眼的古琴，右手牵着一个粉雕玉琢的小娃娃。 明明不施粉黛，衣衫脏乱，可看到少女扬起的脸，与那欺霜赛雪、魅惑动人的颜色，众人的视线不自觉就被吸引了过去，一时甚至忘了呼吸。 慕颜勾起唇角，微微一笑： “不是你们要找我的吗？” 黄衣老者的瞳孔猛然一阵收缩，视线从慕颜的脸上，又落到小宝身上，眸中闪过一道浓浓的杀意。 这就是门主千叮咛万嘱咐一定要除掉的最年轻的天级强者吗？ 当日宫千雪的手下追到山崖下，却什么都没出现，连一滴血迹都没找到。 后来又听说，废掉宫千滕的是一个四五岁的小娃娃，宫千雪立刻就联想到了那个偷了他圣兽蛋的小崽子。 因为有事要办，宫千雪要马上离开。 所以才嘱咐黄衣老者跟在宫千滕身边，说是替他报仇，实际上真正的目的却是找到那对母子，杀了他们，并抢回圣兽蛋。 宫千滕看到慕颜和小宝，却是高声尖叫起来， #<#“贱人，贱人！ 就是你害我的！ 快给我抓住她，还有她身边那个狗崽子。 我一定要将那狗崽子扒皮抽筋……”#># 宫千滕的话还没说完，慕颜手中琴弦轻轻一拨。 他张嘴大骂的姿势突然一顿，面容剧烈的扭曲在一起。 紧接着，啪嗒声响，一个红红的东西从他的嘴巴里掉出来，落在地上。 同一时刻，鲜血，大量的鲜血从宫千滕的口里涌出来。