新华社北京1999年8月18日电，天文学家确认当天没有特殊天文现象，也没有地球毁灭的大劫难。世界各地的人们和平度过了一天，宣告'天体大十字'预言的世界末日失败。
  400多年前，法国的诺查丹写了一本名为《预言书》的书，预言1999年地球将遭遇大劫难。70年代，日本人五岛勉对这本书进行了解释，认为1999年8月18日太阳、月亮和九大行星将组成十字形状，可能给地球带来灾难。
  法国里昂天文台的专家鲁特利对本社记者表示，他不了解'天体大十字'的说法。在与其他专家核对太阳周围星体系统行星位置后，他确认8月18日行星位置既未组成'大十字'，也未呈现特殊排列。
五岛勉的家乡日本，18日是个平常的日子，并无天灾人祸。当地新闻和民众并未将五岛勉的预测视为重要。
渡边润一副教授，日本国立天文台宣传部长，在接受记者采访时表示，18日九大行星并未排成十字形。即便排成十字形，也不会对地球产生影响，因为它们的引力远不及月亮。'天体大十字'的预测缺乏科学依据。

天文学家马克・贝利教授，英国阿马天文台负责人，在接受采访时指出，18日是正常的一天，'天体大十字'的预测已被证实错误，再次证明这一预测没有科学依据。他强调，行星的位置与地球的日常事件无关。英国拉瑟福德・阿普尔顿实验室的艾伦・彭尼博士也指出，由于行星对地球的引力很小于月亮，行星排列对地球没有影响。美国世界观察研究所新闻官玛丽・科伦在本社记者采访时表示，美国人不相信这些错误言论，他们像平时一样工作和生活。研究人员、俄勒冈医科大学杨爱玲博士在美从事研究。她强调，我们应该相信科学，不相信没有根据的错误言论。北京天文台负责人赵刚表示，从科学家的观点来看，18日的天空现象没有什么特别之处。南京紫金山天文台负责人严俊指出，每逢世纪结尾，总是有人宣扬令人震惊的言论。19世纪结尾也有‘世界末日’的预言，但事实证明这种预言是荒谬的。

中国科学院院士何祚庥回顾了几年前邪教教主宣扬的‘1997年大劫难’、‘1999年行星排列大十字会毁灭地球’等言论。他指出，1997年已经过去，1999年也过去了一大半，可是什么事情也没有发生。他强调，地球作为一个稳定的体系，已稳定存在46亿年，未来也将持续稳定存在。

