艾米莉·索恩伯里(人名)，英国(地名)工党(机构名)政治家，自2005年起一直担任南伊斯灵顿(地名)和芬斯贝利(地名)选区的国会议员。她出生在萨里郡(地名)，是萨莉·索恩伯里(人名)(人名)和联合国(机构名)助理秘书长的女儿。1985年，她在肯特大学(机构名)学习法律，之后作为大律师从事业务。2005年首次当选国会议员，2005年至2010年任下院委员。2008年，她就住房问题等发表演讲，多次在国家安全的议题上违反党派投票。2010年连任议员，晋升为影子总检察长，2014年因推特言论不当辞职。2015年，科尔宾上台后，她回归内阁，先后担任了就业、国防、外交大臣。2016年7月至10月，她还兼任了影子脱欧大臣。2017年大选后，她又担任了影子第一国务大臣。索恩伯里生于萨里郡北部。他的父亲是国际律师，曾担任联合国助理秘书长和北约顾问。母亲是教师。七岁时，她随母亲和两个兄长生活。母亲后加入工党从政，任议员和市长。

1982年，索恩伯里在坎特伯雷的肯特大学学习法律，并在格雷律师学院获得律师资格。1985年至2005年，他在陶克斯律师办公室专门从事人权法业务，担任大律师。1985年索恩伯里加入。在80年代后期，她成了媒体企业家的朋友，并说服他加入工党。2001年大选，索恩伯里作为工党候选人参加坎特伯雷选区，以2069票的差距落败给了保守党议员朱利安·布拉西尔。2005年大选，工党国会议员未连任，索恩伯里接替了南伊斯灵顿和芬斯贝利选区的席位，尽管是特殊方式。她以484票的多数取得胜利该席位，现任国会议员、时任卡姆登自治市议会教育事务负责人尼克·史密斯是其当年的竞选经理。2005年5月24日索恩伯里在下院做。进入下院后，她担任下院环境审计委员会委员至今，2005-2010年间担任委员。她是国会跨党派自行车集团和国会跨党派堕胎权和性健康集团副主席。

索恩伯里在议院重视卫生、住房、环境和平等权利等问题。她提出增加经济适用房，尤其在伊斯灵顿。2006年，她提出了《住房协会法案》以改善住房协会对房主的监管。该法案的许多点被社区和地方政府部门的非政府机构采用。在环境方面，她与地球之友和世界自然基金会合作，为气候变化法和海洋法造势。2006年，她因世界自然基金会的提名而获得年度环境冠军奖。2014年11月20日，索恩伯里在罗彻斯特和斯特鲁德选区的投票站关闭后宣布辞去影子内阁职位。她在推特上发布了一张选区内的照片，图中是一栋挂有三面圣乔治旗的排屋和停放的车辆，并标注为‘罗彻斯特景像’。这引起了广泛的批评。

她遭到包括政党首脑爱德·米利班德在内的同事们的指责。米利班德认为索恩伯里的推特不礼貌，克里斯·布莱恩特觉得这违反了政治原则，西门·丹朱克则提出北伦敦已控制该政党。自20世纪90年代初以来，索恩伯里在伊斯灵顿居住。1991年7月，她在伦敦陶尔哈姆莱茨区与威尔伯斯律师办公室的资深律师结婚，他们有两个儿子和一个女儿。后来她成为政府指定的律师，并被授予骑士勋章，因此可以被称为努吉夫人。1993年后，他们一直住在里士满巴恩斯伯里，1997年大选前布莱尔一家也迁到了这里。索恩伯里还在南伦敦和萨里郡吉尔福德有房产。

2005年4月，索恩伯里为她儿子选择了位于选区外23公里（14英里）的国立学校。这所学校原址在伊斯灵顿，目前还保留10%的名额给当地学生。工党(机构名)反对择校，所以索恩伯里(人名)受到了很多批评。前教育部学校监察长表示：作为父母，我赞扬她的判断力；但作为政客，我对她的虚伪感到痛心。那些支持优点的人什么时候能将他们的政治理念用在孩子的教育上呢？”后来索恩伯里(人名)的女儿也进了那所学校。

