第四十章 送信任务 “先储存起来，等以后有了配方再炼药出售。”萧御想着，低级快速回复药剂短期内不会贬值。一晚收获很多，天边泛起黎明时分的天色，萧御回到塔巴克小镇。吃完餐，他又回到游戏。晨曦初现，小镇玩家们忙碌起来，大街上人来人往。萧御补充了必需品后，前往佣兵工会准备接一些容易的任务。在打怪练级的过程中，他可以顺便完成任务，赚取额外的收入。送信给哈蒙斯巫师，在南边三十公里处的埃拉西亚古墓，那里是哈蒙斯巫师的住所，请将信转交。任务难度未定，奖励未定。要求盗贼职业。“奇怪的任务。”萧御看到这个任务后好奇心起，想着这是什么任务。“古墓里出现的是十级的地穴蜘蛛，应该没问题，正好练级。”萧御看着资料，考虑接不接这个任务，同时挥舞匕首，像舞姿一样。思虑良久，萧御还是没抵挡住这个奇特任务的诱惑，抬头正准备说话，突然发现周围气氛不对。他环顾四周，发现所有人都惊讶地看着他手中的匕首飞速旋转。“竟然有人能这样耍匕首？”一个盗贼尝试模仿，却割伤了手腕。萧御意识到大家都在看他，赶紧停下，握住匕首，对佣兵工会的NPC说，他接了这个任务。“这是封信，请您收好，任务期限为两天。”中年NPC交给他一封破旧的信，用旧羊皮纸包裹，没写收信人和寄信人。萧御登记后，赶紧离开。他意识到自己太显眼了，以后不能再这样。萧御将信放在包裹里，朝小镇南部走去，任务期限两天，时间充裕。

往南行从塔巴克小镇，植物多了，荒漠中丛丛矮小灌木，地形便于隐藏，对擅长潜行偷袭的盗贼来说很适合战斗。路上遇到了一些初级怪物，都被萧御解决了。萧御途中意外发现许多药草，如风味草、苦芋草等初级药草，可用于制作低级抗性药剂和解毒药剂。虽然不如魔力草、血霖草贵重，但用来提升魔药学技能熟练度不错。萧御不敢走得太远，因为越往南，怪物等级越高，遇到危险的机会也就越大。药草似乎都生长在多雨的南边。萧御走上高坡眺望，发现许多怪异景象。远处有许多野牛群跑动，尘土飞扬。野牛是高阶怪物，群体生物，甲壳坚固，防御和攻击力都很强，玩家通常避开它们。萧御小心地避着野牛群，以灌木丛为掩护，向目的地跑去。远处可见连绵的山脉。萧御想起夜市上的血雨草，打算采集来制作简易恢复药剂，这样在战斗中就能有更多保障。虽然无法与二十级怪物抗衡，但作为偷盗者，采集血雨草应该没问题。]

萧御在灌木林中走动，不时寻找草药。地震发生，声波如巨浪席卷而来。萧御脸色微变，知道牛群来了！他躲进附近密集的灌木林，看到远处一片黑压压的牛群似巨浪般逼近，便进入潜行模式。他心里不安，这些灌木能挡住牛群的冲击吗？大地震动，这些生物似主宰了这里，无人敢挑战它们的权威。牛群撞碎巨石，碎石飞溅，落在沙地被践踏成粉。萧御惊呆了，连巨石都碎了，自己藏身的矮灌木林怎能挡住牛群？

