英国渔民在湖里捞到一条罕见的美国鳄鱼，这是来自密西西比河的。一开始，他以为捞到的是大鱼，非常惊喜，难以置信自己这么好运。靠近一看，发现这鳄鱼背上像恐龙背上的突起。他以为遇到了凶猛的鳄鱼，吓得扔掉鱼竿就跑。后来他发现鳄鱼身体小且腿部露出水面，才明白鳄鱼原产地离这里3000英里。
37岁的哈蒙兹是卫星工程师。一天，他在伯明翰附近的湖边和朋友钓鱼，意外捞到一只鳄龟。他原本只想捞金鱼，鱼竿一弯曲，还以为捞到大鱼。他放了很多鱼饵，希望能钓到鱼。但后来发现水面上露出一只大甲壳，甲壳上有突起。他第一反应是逃跑，以为遇到了短吻鳄鱼。他扔下鱼竿就跑，回来后才看清是一只龟。他非常惊讶，因为他在湖里从未捞到过海龟。与他同行的四个朋友也惊呆了，最后还是他帮忙把工具整理好。

不幸的是，这只鳄鱼嘴里有个钩子。我和朋友三人帮它摆脱了困境。尽管鳄鱼一直抓着我的手不让我靠近，但我们知道必须靠近它，因为它的嘴里的钩子需要取出来。我小心翼翼，因为它一直在抓我。最终，我用钳子剪掉了钩子，动作必须快，以免鳄鱼抓伤我。幸运的是，它转开了头。
鳄鱼非常凶猛，钩子的另一部分还留在它的嘴里。我和朋友在一起，其中有人不想让我放它回水。但鳄鱼太凶猛，难以控制，没有其他办法。显然，它会吃掉很多鱼，影响这里的人捕鱼。然而，我想它在这里已经好几年了，不是常见到的。我感到既惊讶又兴奋，因为我从未听说过有人捕到过它。我在这里捕鱼也有好几年了。
经专家保罗·埃维斯菲尔德鉴定，这只海龟是短吻鳄龟。他是英国龟鳖学会的成员，证实这种龟原产于美国南部，可能是由养龟爱好者带到英国的。

他说，这可能是世界上最大的淡水龟，最大可重100公斤。在自然环境中，这种鳄龟是顶级捕食者，能吞大量鱼和岸边鸟类。它们近2亿年来几乎没变，说明生存策略很强，也就是说，它们对人类威胁不大，除非有人傻到把手指伸进它的嘴里。鳄龟的下巴很壮，能轻易折手指。
      埃维斯菲尔德说，它通常藏在湖底等待猎物，用舌头作引诱物吸引鱼儿游入大口。我怀疑这动物是遭偷后被放生，或是饲养者因觉得这种龟太大不好养而放生的。
    哈蒙兹说，过去人们在池中看到过神秘动物，认为是鳄鱼或短吻鳄。后来池被排干了水，可能经常能看到鳄龟。当时专家说这里不可能有爬行动物。
    我们捉到的鳄龟凶猛异常，嘶嘶声和唾沫让我们无法接近。它似乎在寻我们，非常壮，我们费尽大力才把它制服。放回水边时，它立刻跃回水中。鳄龟是短吻鳄的天敌，是北美最大的淡水龟。

此外，孝文报道了几个罕见动物发现的消息：澳大利亚沿海发现罕见白化巨大鱼、美国发现罕见六个肢小兽和意大利发现罕见独角兽。

