第24章：十年生死两茫茫（14）"(人名)姐姐，(人名)姐姐，你在干嘛吗？"耳边猛地响起张艳的声音，等到(人名)欢心反应过来，自己已脱掉鞋子，步入水中。水里寒气逼人，自脚底直穿透全身，让(人名)欢心浑身感到寒冷。猛然间，她有种预感。这里虽然是十年前的记忆世界，如果在此丧命，恐怕就真的无法归去了……"上来。"岸边，蒋厉行向(人名)欢心伸出援手。她将手放在他温暖的大手掌中。他拉着(人名)欢心回到岸边，望着她湿漉漉的裤腿说："天气这么冷，我们会着凉的，今天先回去吧。"尽管周遭花草繁茂，秋日的寒冷依旧无法掩饰。一切无从改变。(人名)欢心回望那清澈而寒冷的河流，这里面，又掩藏着怎样的过往？你想告诉我什么秘密？三人随即驱车返回小镇，河畔之事无人再提。

张艳知道宁欢心没带换的衣服，就直接带她进自己房间。这是宁欢心第一次进张艳的私人空间，屋里干净清新，充满青春少女的味道。墙壁上挂满了秦肃的海报，宁欢心忽然明白：“艳子，你是秦肃的粉丝对吧？”“是，是的。”宁欢心的话让张艳脸红了：“宁姐姐，秦肃他……他真没事吗？张艳睁大眼睛，满是担心。宁欢心笑说：“大概明天他就回来，没事的。”倒是你，艳子，你不会……喜欢秦肃吧？“”没，没有！“张艳连忙摇头，”宁姐姐你快换衣服，我来协助你找。“说完，张艳走向衣柜。

宁欣(人名)欢心(人名)摘下裤子时，目光落在衣柜某处，眉头皱起，表情变得严肃。她惊讶地在张艳的衣柜里发现了一件男式毛衣，酒红色且手工编织，款式独特，非常漂亮。最重要的是，这是一件男式毛衣！张阿姨和她的女儿艳儿相依为命，家中无其他男性成员，因为张阿姨的丈夫十年前突发疾病去世。那么，这件男式毛衣是给哪个的呢？“宁欣姐姐，你穿着这条，应该够长，我清洗过的，很干净！”张艳儿关上衣柜，递给宁欣欢心一条长裤。“谢谢艳子。”宁欣欢心的笑容有些勉强。十年后的秦肃(人名)出家了。十年后的张家镇(地名)，没有艳儿，只有老板娘独自看守着小旅馆。宁欢心明白，虽然不想往坏处想，但最不愿见到的往往就是最终的真相……

这一天很快就过去了。晚上，宁欢心在躺在床上，一直在思考张艳和秦肃的事情，想着想着就入睡了。宁欢心以为自己还会做梦，无论是关于那个被活埋的女鬼，还是河里的一切，但这个晚上异常宁静，她直睡到天明。

