数字人类学是研究人类与数字科技(科学技术)关系的学科，涉及人类学与科技(科学技术)的交叉领域。有时它与文化人类学相关，是物质文化研究的一部分。这一领域较新，有多个名称，如技术人类学、数字民族志、网络人类学、以及虚拟人类学。数字人类学的研究方法多种多样，包括学者们研究人类与技术之间的文化关系。这些关系涉及将技术物品与人类、其他生物、人类社会、文化环境融合的尝试。作为文化人类学的子领域，数字人类学与媒体人类学和视觉人类学不同，因为它以控制论为基础。信息空间本身就可以作为人类学对社会文化现象观察、分析、解释的场所。已有关于虚拟世界民族志的研究，例如邦妮·纳迪对魔兽世界的研究，汤姆·博尔斯托夫对第二人生的研究。

许多国内和跨国社群(社会群体)通过数位技术建立了社会规范、习惯、传统、历史和集体记忆、移民时期、内部和外部冲突、潜意识语言特征、模因方言等。这些社群包括4chan、Reddit、匿名者、维基解密和占领运动等，它们由免费、开源软体建立，并有政治动机。研究方面，已有学者加布里埃拉·科尔曼(人名)对Debian使用者以及匿名者的黑客网路进行了民族志研究。传统的人类学研究方法，如民族志、参与观察、反思性等，也可用以改进科技(科学技术)。著名公司如Intel已经在研发团队中采用人类学家。例如，Intel的互动与经验研究团队主管吉纳维夫·贝尔就是其中之一。对大部分的人类学家来说，科技(科学技术)在研究、田野、审查、出版阶段都有显著的应用。

美国人类学协会的数位人类学小组为了促进人类学发展，设定了包括使用部落格、加强公众接触、创新教学方式、开放资源和现代田野调查方法等五、六个目标。学术界对于研究是否可以完全在线上完成，或是否需将研究对象分为线上线下两组进行全面研究，持有不同看法。在第二人生进行了三年研究的汤姆·博尔斯托夫(人名)支持前者，并强调必须以研究对象的实际情况与其接触。丹尼尔·米勒则认为民族志研究不应排除研究对象在网络世界以外的其他生活。伦敦大学学院、堪萨斯州立大学、宾汉顿大学、奥尔堡大学、科罗拉多大学波德分校等学校都提供了数字人类学课程，其中有些是专门针对该领域的。

