038 小宝(人名)的哭声 一道光变成刀，像闪电一样向她射来。慕颜(人名)想躲开，但刀的速度太快。胸口剧痛，光刀突然刺入她身体，瞬间消失。不久，剧烈的灼热痛楚从胸口蔓延到全身。慕颜(人名)脸色苍白，额头上满是汗珠。当痛楚即将让她骨头融化时，她忍不住跪倒，闷哼一声。但她忍住了，即使嘴唇咬破出血，也没发出呻吟。“真是坚强的女孩。”温柔的声音带着叹息和赞赏在慕颜(人名)耳边响起，“我欣赏你的坚强……你能进关口，证明你体内有我们家族的传承……控制天魔琴，仅传承不足，还需强大的精神力量及深厚的家族传承……如果你过不去这一关，为了不暴露我们家族，我只能杀死你和你的孩子。那温柔的声音仿佛在描述美好的未来，一直鼓励着她，但我希望你能成功……]

同时，她体内疼痛加剧。此刻，不只是身体痛，还有灵魂的撕裂。她支持不住，倒在地上，身体像虾米般蜷缩。耳边嗡嗡作响，仿佛血液沸腾和骨骼断裂的声音。疼痛让她想昏迷。耳边有个声音不断说：“放弃……睡过去吧……你就不痛也不累，无需承受磨难和苦楚……慕颜觉得自己快支持不住了。但这时，她听到孩子沙哑的哭泣：‘娘亲，娘亲，你回来啊！’那哭声中满是哭腔。她的小宝平时很听话，不爱哭也不笑，却会照顾她。她的儿子怎么这样哭泣！她怎能睡着！怎能留下小宝孤单一人？

慕颜猛地睁开眼，用天魔琴支撑身体，又慢慢爬起来，保持单膝跪地的姿势。痛楚没有减轻，但慕颜睁开的眼睛却越来越有神，好像里面燃烧着火光。握在天魔琴上的手指因疼痛而深深握入破木头。皮肉被划破，鲜血沿着伤口流下，曲折地流过琴身上破旧的衣纹。耳边再次响起温润女子的声音， “……如果你能忍受过去，得到神乐师的传承，你将横扫三界……” “烦死了！”慕颜用沙哑的声音打断那温润女子的劝说。那张苍白却绝美的脸上，缓缓露出一个妖媚而肆意的笑容。

