壮族的文字，简称壮文，是用来记录壮族语言的。壮族语言属于壮侗语系的一个分支。长期以来，壮族和汉族共处，壮族人普遍采用汉字来书写自己的语言。在这个过程中，汉语词汇融入了壮族语言，壮族词语也渗入了粤语之中。
为了解决汉字不能充分表达壮语的问题，有文化的壮族人在很久以前就参照汉字创造了新的文字形式，就是方块壮字或古壮字。然而，这些方块壮字没在壮族人中广泛传播。
早期，壮族人还利用汉字的偏旁、部首，结合发音和意义，创造了壮喃（土俗字），作为记录工具。依据《古壮字字典》（苏永勤等人编辑）统计，土俗字大约有4800个。历史文献如范成大的《桂海虞衡志》记载，宋代时边远地区习惯简朴，多用土俗字书写文件，桂林也不例外。这一现象发生时间甚至较早于越南人（京族）创造喃字来记录越南语。

方块壮字因为没有统一的写法，各地字形不同，笔画多，写起来难，所以用的人很少，没在正式文件和教育里广泛推广。不过，民间的高手依然用它记录和整理了很多重要的故事、传说、田野歌谣和戏剧，像《布伯》、《刘三姐》、《百鸟衣》、《侬智高的故事》等，为后来的人保存了很多历史知识和文化遗产。1993年，广西壮族自治区科技厅开始一个项目，找专家开发古壮字的电脑程序，目的是整理古壮字的手稿。这个程序出来以后，帮助了《布洛陀经诗译注》、《壮族老歌书合集》、《嘹歌》、《欢岸》等等一系列老壮族的书能出版，更进一步保护和传下了文化遗产。

中华人民共和国成立后，1955年政府为壮族人民语言制定了《壮文方案（草案）》，采用拉丁字母并含特殊符号适应壮语特有发音和声调。1957年11月29日，国务院正式发布《壮文方案》，标志着壮族地区开始推广统一的文字，广西地区随后出现汉语与壮语双语招牌，人民币也用新文字写“中国人民银行”和金额。《壮文方案》确立壮族北部方言为标准，用武鸣壮话做标准发音。1956年布依文方案参考壮文规则，两者相似。1981年，政府修订《地名书写规则（修改版）》，规定所有地名都用拉丁字母写，特殊符号换成拉丁字母表示，这改动在1982年3月20日由广西地名管理部门公布实施，成为现在地名文字标准，新发钱币体现了这改动。另外，地名用语中现代汉语借词多来自西南官话。

