专家建议建立小行星撞击地球的防御系统（组图）。契科湖(地名)被认为是通古斯大爆炸后陨石碎块撞击形成的湖泊。美联社报道称，这是应对星系内灾难的应对计划：宇宙专家们计划小行星撞击地球时应如何行动。今天，美国前宇航员拉斯蒂·施韦卡特等专家对联合国官员表示，国际社会需在潜在灾难发生前制定应对近地天体的计划。调整小行星轨道或疏散可能撞击区域的人口，可以挽救数百万人的生命。据美国(地名)航天局(机构名)网站介绍，小行星环绕太阳旋转。许多科学家认为，约6500万年前，小行星与地球相撞，导致恐龙灭绝的环境变化。

曾参与“阿波罗9号”任务的宇航员施韦卡特最近向联合国提交了个报告，报告名为《小行星威胁：全球应对》。他在向联合国官员概述报告内容后，在新闻发布会上进行了发言。报告由太空探险家联合会成员及其他人员组成的国际小组编写。报告呼吁在联合国框架下建立国际决策程序，确定应对小行星的方案。报告敦促建立信息、分析和预警系统。该系统将操控世界各地的望远镜，以探测和跟踪可能对地球造成伤害的天体。施韦卡特承认发生毁灭性碰撞的概率很低，但警告说不能忽视风险。他说，明年就有6颗小行星有“非常小”的可能性与地球相撞。他还说，未来几年研究人员将增强预测可能发生撞击的能力。这有助于进行早期预警和改变小行星轨道的措施。

很少见，但近地天体过去曾给地球带来很大伤害。1908年，一个天体猛烈击入偏远的西伯利亚中部通古斯地区，爆炸能量相当于一颗核弹。击毁2150平方公里内的6000万棵树木。如果天体击中人口密集地区，伤亡人数会非常多。

