第21章 她爱的他回来了（1） 苏之念踏入电梯，服务员礼貌询问： "先生，请问去几楼？"苏之念淡然回答： "一楼。"服务员微笑点头，按下"1"，随即关上了电梯门。金属门缓缓合拢，下降至第五层时，苏之念忽闻熟悉之声，宋青春的细微呻声。他眉头紧锁，竭力倾听，却再无声息。苏之念急切地用左手连按几下"4"。到达四楼，门开，苏之念静立未动。服务员疑惑回头，笑道： "先生，您到……" "别出声！"苏之念猛然喝止，语气严厉。服务员一愣，下意识后退。约十秒后，宋青春虚弱的声音再起： "疼……" 苏之念迅速按下关门键。至一楼，苏之念未待服务员反应，匆匆离去。- 宋青春蹲在苏之念车边，手用力按着小腹，间或发出轻微痛呼。雪后湿冷的风肆虐，透骨寒冷使她颤抖不止。高中时，因体寒她常痛经，后经老中医调理许久方愈。至今已四五年未复发，近来频繁受冻，加之今日久立雪中，寒气侵体，预感月事将近的小腹突感胀痛。疼痛加剧，令她近乎晕厥。宋青春不知能撑多久，但誓要等到苏之念……又一阵狂风携残雪扑面而来，雪花滑入领口，冷得她蜷缩更甚。恍惚之际，头顶响起沉稳声音： "你在此做什么？"宋青春本能睁眼，见一双黑皮鞋，顿了顿，抬头望向身着黑大衣，插兜站立，居高临下望着她的苏之念。她终于等到他了……

宋青春强打起精神，忍着小腹的剧痛，颤颤巍巍的站起身，在她快要站直的时候，又是一道冷风吹来，她的小腹跟着泛起一道刺骨的疼，让她的腿一哆嗦，人险些栽倒在地。她急忙伸出手，扶住了苏之念的车门。她望着苏之念，面色苍白的有些吓人： “苏总，我在等你，我来找你，还是希望你可以在考虑考虑接管宋氏企业的事……”

