胡锦涛首次访问塔吉克斯坦。周二傍晚，中国主席胡锦涛抵达杜尚别，开始了亚洲之行的第二站。这是他对中亚邻国的首次国事访问。塔吉克斯坦总统拉赫蒙亲自到机场迎接。胡锦涛在机场发表书面讲话，强调中塔两国关系紧密，是友好邻邦。自建交十六年来，两国关系健康，多领域合作明显，涉及政治、经贸、安全、人文等。两国已解决历史遗留的边界问题，并签订友好合作条约。在重大问题上，如重庆大学等，双方坚定支持。在上海合作组织和联合国等多边框架内，两国紧密协作，对地区和平稳定发挥了积极作用。胡锦涛表示，访问期间将与塔吉克斯坦总统拉赫蒙及该国其他领导人会面，总结塔吉克斯坦关系现状，规划双边关系发展。并确定合作重点领域，深入交流共同关心的国际和地区问题。

胡锦涛在访问期间即将参加上合组织峰会，与国际领导人交流国际地区问题，并签署包括重大问题的共同立场文件和《上合组织对话伙伴规定》等文件。同时，他将发布会议新闻。
胡锦涛结束对韩国的正式访问后抵达杜尚别，并继续前往中亚某国进行正式访问。中新社报道，胡锦涛首次正式访问中亚邻国塔吉克斯坦，塔吉克斯坦总统亲自到机场迎接。
胡锦涛在机场发表书面讲话，指出中塔两国山水相连，是友好邻邦。自建交十六年来，两国关系健康发展，在政治、经济、安全、文化等领域合作成效显著。两国解决了历史遗留的边界问题，签署了友好合作条约，并在重大问题上达成一致支持。此外，两国还在上海合作组织和联合国等多边平台上紧密合作，为地区和平稳定作出积极贡献。
胡锦涛访问塔吉克斯坦，将与总统拉赫蒙等领导人会谈。会谈将总结两国关系现状，规划发展方向，并确定合作重点和领域。此外，胡锦涛还将深入交流双方关心的国际和地区问题。

在塔吉克斯坦，胡锦涛要参加上海合作组织峰会。那时，他要签署政治文件和《上海合作组织对话伙伴条例》等，并与各国元首讨论重大国际和地区问题。
峰会结束后，胡锦涛将发表《联合公报》。此行结束后，他还将访问韩国，并在结束对韩国的国事访问后前往杜尚别。
塔吉克斯坦之行结束后，胡锦涛将前往土库曼斯坦进行国事访问。（完）

