第13章 王子与小美人鱼（13） 安陌尔明白，自己内心深处其实是相信祖母的话的。这并非不信任莱恩，但每当考虑到横在他们爱情之间的——人类与人鱼的身份差异，这不仅仅是外表的不同，更几乎是陆地与海洋的对立象征。而且，这段情感自始至终都是他单方面的付出，无论是最初的好感，还是后来那个突然且仓促的吻。他知道，这一切都代表着自己浓烈到几乎令人窒息的情感，可是对方呢？她对此毫无所知。一个月有余，年轻的王子才终于腾出时间，再次乘船出海。喻楚让随行的仆人离开，待小美人鱼如约而来，便对着他展露笑颜，挥手道： "快过来，我给你带了很多水果和糕点，你肯定会喜欢的。"小美人鱼静静地望着她，蓝色的长发随着水波轻荡。几秒钟后，他才灵巧地跃上船，听见女孩愉悦的声音： "我已经吩咐过仆人了，今天他们都不会靠近这里，我还带来了玩具和故事书，可以讲给你听。你想听神话故事，还是陆地上的故事？"安陌尔凝视着她，眼神晦暗不明。没听见小美人鱼的回应，喻楚抬头看向他。出乎预料的是，面前俊美的少年并未表现出兴趣，反而抿了抿唇，直至留下细微的齿痕，才迟疑地抬眼，轻声呼唤： "莱恩…..."这一声柔得人心头发软，喻楚定了定神，回应道： "嗯？"他又习惯性地咬住了红润的唇，停顿片刻，透过长睫毛看着她： "你会觉得鱼尾……奇怪吗？"金发的女孩愣了一下，并没有马上回答，而是露出思考的表情。安陌尔心中一紧，他的眼神暗淡，漂亮的脸庞显得有些苍白，洁白整齐的牙齿紧咬着下唇。女孩却说： "我能摸一下吗？"摸……摸一下？美丽的眼睛猛地睁大，小美人鱼惊讶地看着她，长睫毛轻轻颤抖，半晌之后，缓缓点了点头。女孩伸出手指，小心翼翼地触碰他光滑美丽的鱼尾，少年精致的脸上泛起了红晕，羞涩地转过头，感觉到心脏猛烈跳动，响如雷鸣。喻楚只是轻轻碰了一下，便收回手，笑眼弯弯， "不会，我很喜欢它哦。"喜欢……]

少年顿了顿，脸上顿时泛起绯红，白皙的耳垂也染上鲜艳的颜色，咬着唇，默默地说不出话来。她说的是真的。美人鱼天生能分辨真实与谎言。他能清楚地感受到，她说的是发自内心的真话，不混一丝杂质。安陌尔只觉得耳垂一阵发热。他脸红地看着女孩一眼。对美人鱼说喜欢对方的鱼尾，和对人类说喜欢双腿一样……话语本身就带着几分让人脸红心跳的调戏感。少女却是一脸严肃正经。安陌尔心里明白，她根本没有别的意思，不由无奈地拍了拍白嫩的脸颊。他说， “我想听莱恩的故事。”软软的声音传入耳中，喻楚愣了下，看见少年一侧脸红彤彤的，不由莫名地摸了摸头，笑道： “好啊。”

