济州航空

济州航空（；）是一间总部位于韩国济州的廉价航空公司 ，创立于2005年1月，于2006年6月5日起正式营运，国内线负责济州与首尔、釜山、大邱与清州间的空中交通。国际线则以首尔仁川机场为主基地，飞往日本、中国、东南亚及大洋洲。2015年适逢公司成立十年，济州航空决定逐步增加首都圈以外的国际航线，包括大力开辟由釜山金海国际机场出发的航线，以迎接竞争日益激烈的低成本航空市场。

济州航空在2005年1月成立，由韩国企业「爱敬集团」(애경그룹, Aekyung Group (Seoul City-Korea Rep.)) 与济州特别自治道共同出资成立，其中爱敬持有75%的股份为最大股东，济州道持有25%。2005年8月取得飞航许可执照，打破长期以来由韩航与韩亚航垄断的韩国空中运输市场。2006年4月，济州航空的第一架飞机Dash8-Q400正式交机，随后在6月5日首航济州-首尔航线。济州航空陆续推出首尔-釜山、襄阳与济州-釜山等等韩国境内航线。但由于客源不稳，首尔到釜山与襄阳的航线很快地在隔年即停航。2007年11月12日，济州航空执行由济州飞往平壤的两韩特别包机，是该公司首次等同于国际航线的飞航。

2008年起，济州航空开始引进波音737系列客机，准备汰换原有的五架Dash8-Q400，同时也计划进军短程国际航线的飞航。2008年7月11日，济州航空飞航济州到广岛的国际包机，正式宣告进军国际航线。随后并推出以日本为主的定期与包机航线业务，经营逐步上轨道。

2012年4月，济州航空宣布由亚洲人气团体「BIGBANG」出任公司代言人，创下韩国航空公司创新行销的首例。济州航空在机身上印上BIGBANG的图像，并在网站首页、报纸、杂志、网路广告登上他们的形象代言。同时，藉著济州航空在亚洲航线的布局，BIGBANG的亚洲巡演也由济州航空负责载送。

到了2013年，济州航空宣布由当红男子演员李敏镐成为其第二代的公司形象代言人，主打清新形象与俐落服务。李敏镐的代言替济州航空带来即大收益，尤其在日本航线与中国航线的拓展上更是无往不利，在2013年至2015年间，济州航空国际线的营运比重迅速攀高，得益于中国与日本航线的高载客率。

2015年3月16日，济州航空宣布与金秀贤签下一年合约，将从2015年春季起取代李敏镐成为济州航空第三代形象代言人。同时，也大幅拓展由釜山及大邱出发的国际航线，抢攻地方低成本航空市场。

2015年3月17日，新加坡航空证实正在与济州航空讨论购买其股权的事宜。同时，济州航空正在准备公开募股（IPO），预计将成为韩国第一个上市的廉价航空公司。

2016年，济州航空宣布继金秀贤后的下一任形象代言人为宋仲基。

截至2017年12月的统计，济州航空拥有31架波音737-800客机，平均机龄是11.1年。
2010年6月出售其5架Dash8-Q400给Aires Colombia，旗下机队单一化。

目前，济州航空提供飞往中国大陆、日本、寮国、马来西亚、菲律宾、俄罗斯、台湾、泰国、美国（海外领地）、越南等10个国家的国际定期航线，以及济州往返首尔、大邱、清州、釜山、光州的国内航线。航线主要由首尔仁川机场出发，釜山金海机场则是济州航空次要国际线基地。