第25章 无辜的小眼神（五） 唐煜没有再开口，优雅而迅速地吃掉手里的三明治， “不要吃了，在路上买！” 裴七七是惊讶的，她以为，和他在一起，除了……要侍候他以外，别的，没有太多的交集…… 可是他竟然和她一起吃早餐，还照顾着她的情绪和口味，这已经超出她的预期太多。 这时，门敲响了，唐煜走过去开门，门外站着大概四个像是门店服务员的样了，推着一大排衣架…… 唐煜将门微微打开，让她们进来，裴七七站在那儿，一动不动。 他掉头看着她： “过去挑一件先穿着。” 见她来愣着，他直接抽出一件裙子放在她的手里，抬手看了看表： “还有二十分钟你就要上课了！” 裴七七看着那四个微笑的服务生，咬了下唇。 “需要我替你换吗？” 唐煜挑了眉，淡淡地问。 裴七七一下子就拎着衣服跑去浴室，几个服务生将带来的当季衣服全都搬进更衣室…… 唐煜在外面，有耐心地等着，其实他对她，确实是超过他心理预期的了。 他对女性的身体并不是很痴迷，甚至是有些排斥的。 裴七七是目前为止，他唯一‘能碰的’女人。 而他也并不是一个花/花/公/子，他和她做那种事情时，也不希望是纯然地发/泄，至少，要存在某种安全距离之内的情感。 这种情感，并不是爱情。 他也没有兴趣去挖掘更多自己可以碰的女人，他没有兴致与一个又一个的女人脱/衣/肉/搏，裴七七很美，性格也算是柔顺，他算是满意的吧！ 而且小女生的性格，相处着，也蛮有意思。 几个服务生动作比裴七七要快，很快就离开了，裴七七穿着一件浅粉色的连衣裙出来，很清纯的裙装。 唐煜默默地看了一会儿， “走吧！” 裴七七跟在他身后大概三四米，到了停车场，他示意她上车。 她想了想，还是拉开了后座的车门，唐煜也随之上车，他一边扣着安全带，一边淡淡地说， “还没有人坐过我车后座！” 她是头一个！ 裴七七的头都要垂到匈口了，小声地说： “会被人看到！” “看到又怎么样？” 唐煜说着，发动了车。 裴七七不敢去想他这句话的意思…… 其实对于唐煜来说，他和裴七七在一起被拍到完全不是问题。 他没有女朋友，也没有结婚，和一个年纪也适合的女生在一块，并不奇怪。 性能良好的跑车滑进车流中，大概二十分钟就开到她的学校…… 他看了看四周，皱了下眉， “几点放学，我让司机来接你！” “不用，我自己坐车回去！” 她的手放在车门上，想也不想地拒绝了。 好在他也没有坚持，放她走了。 他上午有个重要的会议，就在九点…… 抬手看了下表，已经是八点五十五分，他迟到了。 他也弄不明白，今天为什么要送她上学，大概是昨晚她被他弄哭，那样的情状让他不免有些心软。 毕竟，她是第一次。