宋青春说完，转身往洗手间外面走，同时使劲瞪了唐暖一眼。——第89章 自有公道（9）

走了一会，因为心里憋着气，宋青春停下了脚步。虽然她和苏之念有个秘密约定，但这回的新闻不是用不正当手段得来的。以前宋家风光的时候，唐暖输了就怪宋家背景强大；现在宋家不行了，唐暖就算赢了，也说是靠自己长得好看。

无缘无故被唐暖冤枉，宋青春感觉清白难解释清楚，但实在忍不了。她背对着唐暖站了一会儿，突然转过来正对着唐暖。宋青春先盯着唐暖的脸看，然后眼神往下移到她的高跟鞋上，问：“听说你脚受伤了？”唐暖不明白怎么回事，平静地没说话。

宋青春轻轻笑了，抬头看着唐暖：“脚还没好，就能穿高跟鞋，恢复得真快。你这招好像不多，既然能假装扭伤骗秦以南，干嘛不真扭伤呢？不怕秦以南晚上来了，看到你穿高跟鞋发现真相吗？

“唐暖，快去旁边商场买两双平底鞋，不然你这‘纯洁’形象，扮也扮不久了！”宋青春开玩笑地说，随即表示不用谢她的提醒，正准备笑着离开。但忽然想起秦以南前天电话里说的话，她转头问唐暖：“你是不是私下解决了秦以南送你去医院时不小心留下的手机？”没等唐暖回答，宋青春又说：“这事儿大家都知道，不用我特意找证据，对不对？”唐暖，不要在失败的时候老提家世或者怪我说靠长相，这样可能会让人误会你在嫉妒，知道吗？有些地方，我宋青春确实比不上你唐暖，我坦白承认！宋青春眼神锐利地看着唐暖，说其实你没必要羡慕我，就像我之前讲的……”唐暖听着，拳头悄悄攥紧，长指甲深深地扎进了手心。宋青春话一说完，唐暖终于忍不住，猛地向宋青春的脸打去。唐暖动作太快，宋青春一时竟然反应不过来躲开。眼看唐暖的手就要碰到宋青春……

