莉布丝公主

莉布丝，又译为黎布瑟(捷克语：Libuše；德语：Libussa" 或 "Libuscha)是一个虚构的霍什米索王朝(Přemyslid)和所有捷克人的祖先。据传说，她是三姐妹(半人半精灵)中最小、但也是最聪明的，在父亲去世后成为女王，她嫁给了一个农夫-培密索尔(Přemysl)，与他一起建立了霍什米索王朝，并在公元8世纪预言和创建了布拉格城市。

据说莉布丝是传说中的捷克统治者克洛克(Krok)与仙女妻子最小的女儿，也是三姐妹中最聪慧的，二个姐姐分别是巫医卡泽(Kazi)和魔法师泰塔（Teta），而她具有预言未来的天赋，被她的父亲选为继承人。传说她在莉布新(Libusin)城堡，后来传说是在高堡说了许多预言。

尽管她证明了自己是一位智慧的首领，但部落里的男人还是对被一个女人统治感到不快，要求她结婚，但她已爱上了一位农夫-培密索尔。 在预示中，她看到了一位脚穿破凉鞋，正在耕田，或其他传说中正在铁桌边吃饭的农夫。她指示她的议员随一匹松缰的马去寻找这位男子，他们跟着马到了斯塔迪斯(Stadice)村，完全如她所说的(无论是耕田，或使用铁犁代表铁桌)找到了培密索尔。二位显贵将培密索尔带到王宫殿，在那里，莉布丝嫁给了他。农夫培密索尔因此而成为统治者。他们相继续生了三个儿子：罗多比尔(Radobyl)、里多密尔(Lidomir)和在捷克延续了霍什米索王朝的涅扎米索(Nezamysl)。

在另一个传奇，她吩咐她的议员去找到一个城市，在那里他们会发现，在中午有一个人正用他的牙齿做事。他们动身出发，并在中午发现一个人 正在锯一块木头(使用牙齿)，而其它人正在吃；当他们问他正在做什么时，那人回答“布拉”(捷克语“门槛”的意思)，所以，莉布丝将该城市命名为布拉格(捷克语：“Praha”).

十二世纪由一位来自布拉格的牧师科斯马斯曾在他的文学著作《波希尼亚纪事》中，详细记载了莉布丝和培密索尔的故事。

同时，莉布丝这一神话人物也为其它一些文艺作品提供了素材，包括：弗朗茨·格里帕泽的悲剧作品《莉布斯莎》(Libussa)、贝德里赫·斯美塔那的歌剧《里布舍》(原名：Libuše)以及米洛什·乌尔班的小说《Pole a palisáda》。美国戏剧家爱德华·艾因霍恩创作的《鲁道夫二世》中也有莉布丝这一特别的角色。

2009年，一部讲叙莉布丝和培密索尔故事的美-捷合拍电影-《异教徒皇后》分别在美国和捷克上映。