第50章 他对南宝衣用力拍了一下手，常氏愣住了。她抓着手帕，半天说不出话。她当然不是真想退婚。南宝蓉的嫁妆多得惊人，比他们家十年赚的还多，这么大的好处，怎么舍得放弃？只是因为张家丢了面子，她挂不住脸，才拿南宝蓉出气，显示自己的威严。现在被这两个晚辈搅和，她反而下不了台。她坐在椅子上，稳住情绪，冷笑着说：“你们倒是说说，退婚的原因是什么？”南宝衣坚定地说：“请问夫人，读书人最看重礼义廉耻吗？”“当然。”常氏傲慢地说。“再问夫人，如果读书人和丫鬟在野外乱来，该怎么办？”常氏抬起下巴，骂道：“不知羞耻，违背道德！应该直接沉池塘！”南宝衣微笑着把手带和发钗放在桌上，说：我和二兄散步时，看到了张公子和他的侍女在花丛里亲热。可能被我们吓到了，他们立刻就逃了。这是花丛里留下的证据，请各位看看。”女客们好奇地看去，果然看到了张远望和他的贴身侍女的东西。她们议论着，早觉得奇怪：张远望一个大男人，来千秋雪用餐还带着丫鬟，原来他与丫鬟有关系……这次南家做东，作为未来女婿的张远望，胆子未免也太大了。根本没把未婚妻和她家人放在眼里？”“他是蜀郡的第一才子，本该好好读书，居然做出这种事，不顾礼法！这种人，怎么能做官呢？”常氏羞得脖子都红了。今晚的事可大可小，往小了说是年轻人风流。往大了说，可能影响到远望的前途。无论如何，必须给大家一个交代！她压下要撕了南宝衣的冲动，厉声道：“把远望和孙纤纤叫来！”两人正在屋里嬉闹，突然被叫来，看到这么多人，吓了一跳。再看到桌上的东西，顿时脸色惨白。两人急忙跪下。常氏拿起茶杯，用力扔在孙纤纤头上，骂道：“你这个不知羞耻的妖精，整天缠着我儿子，现在害得他成了蜀郡的笑话，你得意了？！”南宝衣挑眉。常氏这是想把所有错推给孙纤纤，好让张远望脱身。想得美！她轻轻说：“孙姑娘，你现在被大家说成诱惑了张公子，违背了道德，你家夫人甚至刚才还提到了沉池塘。”沉池塘？！孙纤纤猛然睁大眼睛。按理说，她该为公子承担罪名以讨好公子和夫人，但沉池塘是什么意思？如果只是关起来也就罢了！她还没享受到富贵，不想死！她不顾头破血流，立刻哭着说：“夫人，奴婢和公子是真心相爱的！求夫人成全！”常氏气得发抖。她狠狠瞪了南宝衣一眼。萧弈不动声色地握住南宝衣的小手，把她半边身子藏在自己身后。南宝衣心里暖暖的。常氏不想看她，脸色阴沉。他转向孙纤纤，说：“还敢说真心相爱，你这个诱惑主子的贱婢，来人，把她拖出去打死！”“公子！”孙纤纤急了，连忙拉住张远望的袖子说：“奴婢和公子真心相爱，怎么可能算是诱惑呢？”公子救救奴婢！”张远望自身难保，哪有空理她。他甩开她的手，正义凛然地说：“纤纤，女孩子最重要的是自尊自爱。你这段时间变着法子诱惑我，不觉得羞愧吗？”孙纤纤惊呆了。两刻钟前，这个男人还在耳边说着海誓山盟，怎么一下就变得这么绝情？这两年的感情，都是假的吗？说好了一生一世，他怎么可以为了前途牺牲她？既然在他心里，前途比她重要，那别怪她无情！她满脸泪水，疯狂挣扎开拉她的仆妇，尖叫：“我怀孕了公子的孩子，谁敢碰我？谁敢碰我？！”

花厅里静悄悄的。常太太吓得站了起来，全身直打哆嗦。她心里明白，没等正房进门，作为侍妾的就怀了孕，这对男人的名声和家族的名声有多大的损害，因为她长久住在有权有势的人群里。这种情况只能说明治家无能！她狠狠地看着孙纤纤，恨不得把她那张口撕烂！南宝衣惊讶地从萧弈背后伸出小脑袋。原来这时候，孙纤纤就已经有身子了？哎呀，真是个意外的发现。她清脆地说： "夫人这么快就能搂孙子了，真是件喜事。张公子已经有了不是正妻生的儿子，而我姐姐还没过门，实在让人担心他的品德。说实话，这结婚的事，我们必定要退了！"常太太嘴唇颤抖，半天说不出一句话。事情发展到这个地步，大家都知道接下来是张家和南家自家的事情，外人不便插手。不过今晚看了这么一出好戏也算值了，于是大家都心满意足地告别离开。

江二伯母刚刚安顿好老夫人，就听说了这件事，于是急忙来到花厅，一脸严肃地要求萧弈先把两个妹妹带出去。走廊外是院子，星星很多，几株桃树花瓣飘落。萧弈(人名)明白她们姐妹有私房话要说，就提前回房间了。南宝衣和南宝蓉走过桃树下，南宝衣问：'姐姐，你现在知道张远望是什么样的人了吧？这种男人，姐姐怎么值得为他动心呢？'南宝蓉(人名)心里很难受，脸色都白了。她呆呆地看着满地的花瓣，一句话也说不出来。'宝蓉(人名)！'后面突然传来温柔的呼唤声。南宝蓉(人名)和南宝衣(人名)转过身，居然是张远望(人名)来了。他看起来很伤心，认真地向南宝蓉(人名)行礼：'今晚的事，都是我的错。但我也是普通人，有些事不是想忍受就能忍受的。希望宝蓉看在我们多年相识的情面上，别跟我计较。'南宝衣站在姐姐后面，冷笑说：'张公子今晚说忍不住，就在外面和丫鬟胡来了。那以后张公子再说忍不住，会不会就去杀人放火了呢？！'张远望(人名)看着她，脸色越来越不好看。突然间，谁也没料到，他猛然给了南宝衣(人名)一耳光！'坏丫头，都责怪你多嘴！'他生气地说。

