第50章 他对南宝衣用力拍了一巴掌，常氏愣住了。她抓着手帕，半天说不出话。她当然不是真想退婚。南宝蓉的嫁妆多得惊人，比他们家十年赚的还多，这么大的好处，怎么舍得放弃？只是因为张家丢了面子，她挂不住脸，才拿南宝蓉出气，显示自己的威严。现在被这两个晚辈搅和，她反而下不了台。她稳住情绪，坐在圈椅上，冷笑着说： “那你们倒是说说，退婚的原因是什么？”南宝衣坚定地说： “请问夫人，读书人最重视礼义廉耻吗？”“当然。”常氏傲慢地说。“再问夫人，如果读书人和丫鬟在野外胡来，该怎么办？”常氏抬起下巴，骂道： “不知羞耻，违背道德！应该直接沉塘！” 南宝衣微笑着，把腰带和发钗放在桌上， “我和二哥散步时，看到张公子和他的侍女在花丛里亲热。可能被我们吓到了，他们立刻就跑了。这是花丛里留下的证据，请各位看看。” 女客们好奇地看去，果然看到了张远望和他的贴身侍女的东西。她们不禁议论： “我早觉得奇怪，张远望一个大男人，来千秋雪吃饭还带个丫鬟，原来是和丫鬟有关系……” “这次是南家请客，张远望作为未来的女婿，胆子也太大了吧？根本没把未婚妻和她家人放在眼里？” “他是蜀郡的第一才子，本该好好读书，居然做出这种事，不顾礼法！这种人，怎么能做官呢？” 常氏羞得脖子都红了。今晚的事可大可小，往小了说是年轻人风流。往大了说，可能影响到远望的前途。无论如何，必须给大家一个交代！她压下要撕了南宝衣的冲动，厉声道： “把远望和孙纤纤叫来！”两人正在屋里嬉闹，突然被喊来，看到这么多人，吓了一跳。再看到桌上的东西，顿时脸色惨白。两人急忙跪下。常氏拿起茶杯，用力砸在孙纤纤头上， “不要脸的妖精，整天缠着我儿子，现在让他成了蜀郡的笑话，你得意了？！”南宝衣挑眉。常氏这是想把所有错推给孙纤纤，好让张远望脱身。想得美！她轻轻说： “孙姑娘，你和张公子做了违背道德的事，现在大家都说是你引诱张公子，你家夫人刚才还说要沉塘呢。”沉塘？！ 孙纤纤猛地睁大眼睛。按理说，她该为公子承担罪名，这样才能讨好公子和夫人，但如果只是关起来也就罢了，沉塘是什么意思？！ 她还没享受到富贵，不想死！她不顾头破血流，立刻哭道： “夫人，奴婢和公子是真心相爱的！求夫人成全！” 常氏气得发抖。她狠狠瞪了南宝衣一眼。萧弈不动声色地握着南宝衣的小手，把她半边身子藏在自己身后。南宝衣心里暖暖的。常氏不想看她，脸色阴沉地转向孙纤纤， “引诱主子还敢说真心相爱，来人，把这个不要脸的贱婢拖出去打死！”“公子！”孙纤纤急了，连忙拉住张远望的袖子， “奴婢和公子真的是真心相爱，怎么会是引诱？公子救救奴婢！” 张远望自身难保，哪有空理她。他甩开她的手，正义凛然地说： “纤纤，女孩子最重要的是自尊自爱。你这段时间变着法子引诱我，不觉得羞愧吗？” 孙纤纤惊呆了。两刻钟前，这个男人还在耳边说着海誓山盟，怎么一下就变得这么绝情？这两年的感情，都是假的吗？说好了一生一世，他怎么可以为了前途牺牲她？既然在他心里，前途比她重要，那别怪她无情！她满脸泪水，疯狂挣扎开拉她的仆妇，尖叫： “我怀了公子的孩子，谁敢碰我？谁敢碰我？！” 花厅一片寂静。常氏吓得站起来，全身发抖。她久居权贵圈，很清楚正妻未进门通房就怀孕，对男子名声、家族名声有多大的损害。这是治家无方才会有的事！她恶狠狠地盯着孙纤纤，恨不得撕烂她的嘴！南宝衣惊讶地从萧弈背后探出小脑袋。原来这时候，孙纤纤就已经怀孕了？哎呀，意外收获。她脆声说： “夫人这么快就要抱孙子，真是可喜可贺。只是我姐姐还没过门，张公子就有了非正妻所生的儿子，人品真让人担忧。坦白说，这婚，我们退定了！” 常氏嘴唇哆嗦，半天说不出话。事情到了这个地步，大家都知道接下来是张家和南家的家务事，她们不便插手。但今晚看了这么一场热闹也值了，于是纷纷满足地告别离开。二伯母江氏刚伺候完老夫人睡觉，听说了这件事，急忙赶到花厅，冷着脸让萧弈先带两个妹妹出去。走廊对着院子，星光灿烂，几棵桃花树落花纷飞。萧弈知道她们姐妹有悄悄话要说，就提前回屋了。南宝衣挽着南宝蓉穿过桃花树， “姐姐看清张远望是什么人了吧？这样的男人，姐姐怎么值得倾心？” 南宝蓉深受打击，脸色苍白。她愣愣地看着满院落花，一句话都说不出来。“宝蓉！”背后忽然传来温柔的呼唤。南宝蓉和南宝衣转身，来人竟是张远望。他神情受伤，向南宝蓉郑重行礼： “今晚的事，都是我的错。但我也是普通人，有些事不是想忍就能忍的。请宝蓉看在我们多年相识的份上，别跟我计较。” 南宝衣护在姐姐身后，冷笑： “今晚张公子一句忍不住，就在野外和丫鬟胡来。将来张公子一句忍不住，是不是就会杀人放火？！” 张远望盯着她，脸色渐渐狰狞。电光火石间，所有人都没反应过来，他用力给了南宝衣一巴掌！“贱人，都怪你多嘴！”他怒道。

