俄罗斯(地名)罗斯(地名)三大舰队前往远东(地名)进行反航母(航空母舰)技能训练。近日，西方媒体报道俄罗斯北极熊重返太平洋。三大舰队主力在远东集结，举行大规模演习，以此展现俄罗斯在太平洋的海上实力。俄罗斯海军三大舰队派出近40艘主力舰艇和70多架战机，在南千岛群岛(地名)附近海域进行演习。俄罗斯总统梅德韦杰夫乘坐北方舰队旗舰‘彼得大帝’号核动力巡洋舰，顺着北极航道到远东，亲自观看海军演习。

俄罗斯政府和军方领导人称，此次演习非针对他国，旨在检验部队改革和保卫国家能力。但有专家指出，俄罗斯部队选定的演习地点及调动兵力和装备的方式，似乎意在向美国展示实力，以巩固其在亚太地区的海上霸权地位。俄海军舰艇和直升机已将演习水域划为危险区并禁止船只靠近。然而，美、日舰艇出现在水域附近，行为可疑。演习内容包括登陆、夺取海上控制权、区域防空、对抗潜艇等。演习关键在海上作战。俄太平洋舰队旗舰‘瓦良格’号巡洋舰用P-500‘玄武岩’导弹攻击300公里外模拟航母靶船。梅德韦杰夫乘坐的‘彼得大帝’号巡洋舰将发射P-700‘花岗岩’导弹，该导弹能在700多公里外摧毁大型航母。

事实上，该国海军进行远距离反舰攻击，显然是要向美国(美利坚合众国)航母(航空母舰)战斗群展示力量。按照该国海军一次性发射理论，该国海军力争在未来冲突中先发制人，发射大量超音速反舰导弹，远距离摧毁敌方舰队。该国太平洋舰队的主力反潜船‘维诺格拉多夫海军上将’和‘沙波什尼科夫元帅’号进行了实弹射击。这是该导弹数年来的首次实弹射击，引起了分析人士的极大关注。演习的目的是锻炼海军远洋作战能力。为弥补该国海军前些年攻击性舰艇退役过快造成的不足，该国军此次演习中增加了远程空军的参战规模。来自该国伏尔加河沿岸-乌拉尔军区、西伯利亚军区的苏-24、苏-34前线轰炸机从8000公里外直飞太平洋，特意参加演习。演习期间，A-50预警机和伊尔-78空中加油机提供保障，它们使用巡航导弹摧毁敌方海上目标。这表明‘军舰不够，飞机补’将成为该国军远洋作战的一大特色。

俄海军将宝贵资源部署于太平洋。俄罗斯军事专家马基延科指出，“东方-2010”演习旨在展示俄军实力、扩大战略范围，并培养海军远洋作战能力。美国兰德公司的分析师施瓦兹表示，这次演习将受到美国、日本和韩国的广泛关注。只要俄舰队在公海上，双方在情报和反情报方面的竞争将持续。他强调，俄罗斯正在自觉系统更新海军力量，以与美国实力相当，并确保武器能对抗美航母战斗群。(罗山爱(人名))

