时至高天上，圣洁仁慈的玉皇大天尊玄穹高上帝，一天坐在金阙云宫的灵霄宝殿中，聚集文武仙卿进行早朝。突然，邱弘济真人奏道:“万岁，通明殿外有东海龙王敖广进表，听天尊宣旨。”玉皇传旨命他进来。敖广进到灵霄殿下，行完礼拜。旁边有引泰仙童，接过表文。玉皇从头看过，表上写道:
“臣敖广是东海的小龙，奉启大天圣主玄穹高上帝君:最近，花果山和水帘洞里居住着名叫孙悟空的妖仙，欺负小龙，占据水宅，索取兵器，施展法术，威吓我们水族，吓走了乌龟和泥鳅。南海的龙惶恐不安，西海的龙悲伤凄凉，北海的龙缩头归降。臣敖广跪下拜谒，献上神珍之铁棒和凤翅之金冠，以及锁子甲和步云履，恭敬地送了出来。但他仍然纵情于武艺
那猴子展现了神通，但他的高喊“聒噪!聒噪!”果然无敌，相当难以制服。臣今奏请，恳求圣裁。请天兵收拾这个妖孽，使海洋安宁，下界平安。奏上。”圣帝阅毕，传旨:“让龙神回到东海，朕会派将领去捉拿。”老龙王行礼后谢过。接着，葛仙翁天师启奏道:“万岁，冥司的秦广王带着幽冥教主地藏王菩萨的表文前来奉上。"旁边有传言的玉女接过表文，并呈给玉皇，玉皇也从头看过。表上写道:
“幽冥境界是地下的阴司。天有神灵，地亦有鬼魂;阴阳相互转动，禽鸟有生，兽类有死，生生与化化，孕育女性转变为男性，这是自然的循环，无法改变。如今花果山水帘洞产生了妖猴孙悟空，肆意妄行，不服从拘束。他施展神通，击退了九幽鬼使;凭借力量，惊伤了十位慈王。他在罗森之中大闹，擅自销毁名册。导致猴类没有拘束猕猴寿命延长;使轮回无法进行，各个没有生死之灾。贫僧奉上表文，冒犯天威。请乞调遣神兵，收降此妖，整顿阴阳，永远安抚地府。谨此奏上。”玉皇阅毕，传旨:“让冥君回到地府，朕会派将领去捉拿。”秦广王也行礼后谢过。
大天尊宣召众文武仙卿，询问道:“这个妖猴出生了几年，是哪一代的，怎么会有如此的道行?”话还未说完班中闪出了千里眼和顺风耳，道:“这个猴子是三百年前天生的石猴。当时并不重视，不知他在这几年中修炼成仙，降服了龙虎，强行销毁了自己的死亡记录。”玉帝说:“那位路神将去下界收服他了吗?”话还未说完，班中闪出太白长庚星，俯首启奏道:"圣者啊，在三界中，凡是有九窍的都可以修仙。然而，这个猴子是天地孕育而成的，日月孕育的身体，他能与天地同仪，吃露餐霞;现在他已经修成了仙道，具有降服龙虎之能，和人类又有何区别呢?臣奏陛下，可怜念生灵的仁慈，下一道招安的圣旨，让他上来陈述自己的情况，授予他一个职位，将他的名字登记起来，限制他在这里，如果他接受了天命，再晋升奖赏;如果违背天命，就立即擒拿。一方面不动众人劳师一方面也符合修仙的规矩。”玉帝听到后非常喜悦，说道:“按照你所奏的去办。”于是命文曲星官起草诏书命太白金星招安。
金星领命后，离开南天门，踏祥云，直达花果山水帘洞。对众小猴说:“我是天差来的天使，手持圣旨在这里快快通知你们的大王!”洞外的小猴们将消息逐层传达到洞天深处，说:“大王，外面有一位老人，背着一封官印的文书，说是天上差来的天使，有圣旨要请你!”美猴王听到大喜，说:“我正好在想要上天看看，结果天使就来请我了。”喊道:“快请进来!”猴王急忙整理衣冠，迎接在门外。金星径直进入，面向南立定道:“我是西方的太白金星，奉命招安圣旨，请求你上天，接受修仙之录。”悟空笑道::"多谢金星前来。教:“小的们!准备宴席款待。”金星说:“圣旨在身，不敢久留;请大王同行，待升职之后，再从容叙谈。”悟空说:“感谢光临，我就退了!我就退了!”随即召唤四个健将，吩咐说:“仔细教导后辈，等我上天看看路，好带你们上去共同居住。”四个健将应允。这位猴王和金星纵身而起，升上云霄之上，正如诗句所说:高迁上品天仙位，名列云班宝录中，
太白金星和美猴王一起从洞天深处出来，驾着云朵飞起。原来悟空的筋斗云非比寻常，非常快速，把金星甩在后面，先到了南天门外。
正准备收起云朵继续前进，却被天界的增长天王带着一群天丁挡住了天门，不肯放他进去。猴王说:“这个金星老家伙真是好诈!既然请了老孙，怎么让人动刀动枪，阻塞门路?
正在抱怨之际，金星突然出现。悟空立刻面对面地发飙道:"你这老家伙，你骗我什么?明明说是奉玉帝的招安旨意来邀请我，怎么让这些人挡住天门，不让我进去。
金星笑着说:"大王息怒。你从未来过这个天堂，也没有名分，众天丁也不认识你，他们怎么会让你随意进入等你见了玉帝，得到仙籍，获得官名之后，从此以后随你出入，谁还敢阻拦。
悟空说:“这么说也罢，我就不进去了。”金星又用手拉住他说:“你还是跟我进去吧。”快到天门时，金星高声喊道:“天门的天将和各级官兵，让路。这是下界的仙人，我奉玉帝的圣旨宣传他前来。。”增长天王和众天丁纷纷收起兵器退避。猴王这才相信了他的话，和金星一起缓步进入天内观看。
太白金星带着美猴王来到灵霄殿外，还没等宣诏，就直接进入御前朝见。悟空站在旁边，没有行礼，只是侧耳听着金星的奏报。
金星奏道:“我奉圣旨，已经宣传妖仙到了。”玉帝问道:“哪个是妖仙?”悟空立刻躬身回答:“老孙就是仙官们都吃了一惊，纷纷说道:“这个野猴!怎么不下拜参见，竟敢这样回答说:"老孙就是!’真是该死!该死!
玉帝下旨说:“孙悟空是下界的妖仙，初次得人身，不懂朝廷礼仪，姑且原谅他。”众仙官齐声说道:“谢恩!猴王这才向上行了一个大礼。
玉帝下令文官和武官选拔仙官，看哪个职位空缺，就任命孙悟空担任。就在旁边，武曲星君转过来，奏道:天宫各宫殿、各地方都有缺官，只是御马监缺少一个正堂管事。”玉帝下旨说:“就让他担任'弼马温’吧。”众臣齐声谢恩，他也只是向上行了一个大礼。玉帝又派木德星官送他去御马监就任。
当时猴王非常高兴，与木德星官一起直接去御马监就任。事情办完后，木德回到宫中。在监狱里，他召集了监监副、典簿、力士等官员，查明了监狱的事务。永、
猴王查看了文簿，确认了马匹的数量。监狱中的典簿负责征备草料，力士官负责刷洗马匹、扎草、饮水、煮料监丞、监副协助催办，而弼马温则日夜不眠，滋养马匹。
白天玩弄马匹还可以，夜间要仔细看管:如果马睡觉了，就赶起来吃草:如果有马走失了，就追捉回来靠槽。
这些天马见到他，都听话地靠拢，养得肥肥胖胖的。
不知不觉过了半个月。有一天闲暇下来，众监官安排了酒席，一方面是向他敬酒，一方面是祝贺他,
正在欢饮之间，猴王突然停下酒杯问道:“我这个'弼马温’是什么官职?”众人回答:“官名就是这个。他又问:“这个官职是几品?”众人回答:“没有品级。”猴王道:"没有品级，想必是最高的了。”众人解释道“不是最高，只是一个普通的官职。”猴王道:“为什么叫做"弼马温’?"
众人解释道:“末等。这个官职最低最小，只是负责看马。如果马养得好，只会夸你'好'';如果稍有问题还会批评你;如果马受伤或走失，还要罚款和问责。”猴王听了，心中大怒，咬牙切齿地说:“这样看不起我!
我在花果山称王称祖，怎么会被他们哄来养马?养马只是年轻小辈贱役的工作，岂能对待我这样的人!不干了!不干了!我要走!”他一声怒吼，将桌案推倒，从耳中取出宝物，一晃，变成一把粗细适中的金箍棒，然后一路打破御马监的门，径直冲到南天门。众天丁知道他获得了仙器，成为了弼马温，不敢阻拦，让他离开了天门。
