自打被抢走了定海神铁，东海龙王就对孙悟空记恨在心，决定去玉皇大帝那里告孙悟空一状。
一天，玉皇大帝刚刚赶到凌霄宝殿，便收到奏报说东海龙王在通明殿外进表求见。玉帝命人将表文传上来，见上面写道:“近日花果山水帘洞的妖仙孙悟空，硬闯龙宫，强索兵器，作威作福。他不仅偷走龙宫的定海神铁，还在我们面前卖弄武艺，十分器张无理。恳请玉帝派出天兵天将，收此妖孽，以使四海重归太平。"
看完龙王的表文，玉帝决定出兵擒拿孙悟空。就在这时，冥王也上书一封，直言孙悟空大闹冥王殿，私毁生死簿，致使猴属动物不受生死束缚，乱了轮回。这更坚定了玉帝铲除孙悟空的决心。
正当玉帝让大家商议让哪路神将收服妖猴时，一旁的太白金星站出来说:“启奏玉帝，这石猴是天地岁月孕育的灵物，现在已经修仙成道，有降龙伏虎的本领。依我看，陛下不如下一道圣旨，将他召到天上来，赐给他一个官职，以此来约束管制他。如果他听话，再慢慢地提升他的官职;如果他不听话，就下令将他擒拿起来。这样，我们既不用劳师动众，又可以合情合理地收服妖猴，不是很好吗?”玉帝觉得太白金星说得有理，随即下令让他去招安孙悟空。
太白金星出了南天门，驾着祥云来到水帘洞，对洞外的小猴说:“我是上天派来的使臣，携带圣旨来邀请你们大王去天界做官。”孙悟空得知此事非常高兴，心想:“这两天我正想去天上走走，没想到现在竟有使者来请。于是，孙悟空爽快地答应了太白金星，并对身边的四健将说:"好好地训练猴子猴孙，我先去天庭探探路，熟悉熟悉，到时候好带你们上去居住。”说完，孙悟空就跟着太白金星朝天上飞去。
孙悟空一个筋斗云能翻十万八千里，把太白金星远远地甩在了后面，先到了南天门。孙悟空正要收起筋斗云进去，却被一群天兵挡住了去路。孙悟空生气地说:“这太白金星竟然骗俺老孙!既然来请，怎么还叫天兵天将挡我的去路?”正骂着，太白金星气喘吁吁地赶了过来，一边向孙悟空赔礼，劝住了他;一边向守门的兵将解释，将孙悟空放行。
猴王跟在太白金星后面进了南天门，一下就被眼前的景象惊住了。天庭果然是仙境，金碧辉煌，珠光宝气，宫殿林立，仙女成群，各种珍贵花草应有尽有，看得人眼花缭乱，目不暇接。
孙悟空边走边端详，不知不觉间已经跟着太白金星来到了凌霄宝殿。见到玉皇大帝，孙悟空也不拜见，只是站在太白金星的旁边，看他向玉帝禀报。玉皇大帝问道:“哪个是花果山的妖仙?”孙悟空反应倒很快，立即回答说"老孙便是。”一旁的神仙见状，生气地说:“你这个猴子，见了玉帝也不拜见，还敢跟玉帝顶嘴，按理应当处死!”不想，玉帝却给孙悟空打起了圆场，说:“这猴子刚刚变成人，不懂得世上的规矩，不要和他一般见识。
随后，玉皇大帝将负责任命文官和武官的神仙叫来，问有什么合适的官职能够让孙悟空来担任。一旁的武曲星“启奏玉帝，现在天宫里各宫各殿都不缺人，唯独御马监缺一个管事的人。”玉帝传旨说:君对玉皇大帝说:
'那就封他做个弼马温吧。
孙悟空高高兴兴地跟着一名神仙去御马监上任。弼马温主要负责照看和喂养天庭里的马匹。这些马不是普通的马，匹匹高大俊朗，可日行千里。当了弼马温的孙悟空，先是清点了马的数量，足足有一千匹;随后安排手下的人每天喂马、备料，还给马匹清洗身子。半个多月的时间很快就过去了。
负责御马监的监官看到孙悟空把马匹养得又肥又壮，非常高兴。一天，几个监官和孙悟空对坐饮酒，喝得正高兴，孙悟空忽然放下酒杯问:“我这个"弼马温’，到底是个几品官职?”监官回答说:“没品。”孙悟空接着问"没品就是说我这个官职非常大了?”几个监官笑着说:“不大不大，你这个官职是不入流的。”孙悟空问:什么叫'不入流’?”监官回答说:“就是最小的。你这个官，也就负责喂养一下马匹，喂得好顶多获得几句夸赞喂不好就要被拿去问罪。
听到这里，孙悟空气愤地说:“竟敢这样藐视俺老孙!我在花果山称王称霸，到了这里却要做养马这种卑微的事情，哪有这么待人的?不做了，不做了!”说完一把将身旁的桌子掀翻，从耳朵里掏出如意金箍棒，一路打出御马监，朝着南天门飞去。南天门的守兵见孙悟空来势汹汹，也不敢阻拦，任由他飞回花果山去了。
