再说第二天，玉皇大帝正端坐在凌霄宝殿上早朝。玉帝向两旁看了一眼，说道：“各位爱卿有奏本的，当面奏来！”
 
东海龙王首先出班跪倒说：“臣敖广有本！”
 
玉帝问道：“敖卿家，你有何事？”
 
敖广叩头说：“启禀万岁，今有一妖猴大闹龙宫，抢走我镇海之宝‘定海神针’。请万岁为老臣做主！”
 
玉帝手捻胡须说：“哦？有这等事？”
 
一旁的阎王也站出来，跪下说：“万岁，昨日那妖猴又大闹我地府，打伤牛头马面，还把生死簿上猴类的名字统统勾了去！”
 
玉帝皱了皱眉，问道：“那妖猴竟有如此大的本事！究竟是何来历？”
 
千里眼、顺风耳闻言出班跪倒，说：“陛下，那妖猴原是花果山水帘洞附近的一块石头，吸收日月精华，就变成了石猴，名叫孙悟空，不知从哪里学来了一身本事，真有降龙伏虎之能！”
 
托塔天王站出来，叉手说：“陛下，这妖猴如此猖狂，如不严办，日后必然是个大祸患！”玉帝点头道：“言之有理。”这时，太白金星手摇拂尘，笑道：“陛下，这妖猴现在还未成气候。依老臣看，陛下不如下一道圣旨，将他召上天来，封他一个小官，将他留在身边。这样，一旦他违犯了天规，也好就地擒拿，不必劳师动众！”
 
托塔天王反驳说：“妖猴如此猖狂，如不严办，日后必定有人学他！”
 
玉帝道：“二位不必争了，还是金星之见为高！金星，朕就命你为钦差，带诏书下界招降妖猴。”
 
太白金星领命道：“臣领旨谢恩！”随后，就带上玉帝的亲笔诏书，驾起祥云，飞向花果山。
 
负责放哨的小猴子发现了太白金星，连忙前来禀报悟空：“报告大王，天上下来个老头子！”悟空道：“把他带上来！”
 
小猴们连拉带扯地把太白金星带到悟空面前。悟空问：“你是什么人？来干什么？”
 
太白金星先整整衣冠，然后说：“我是玉皇大帝派来的使臣，叫做‘太白金星’。玉帝命我来请你上天！”
 
“上天？上天做什么？”悟空问。
 
“上天去做官！”太白金星说。

天上有什么好玩的？俺这花果山什么都有！”悟空一边说，一边吃着水果。
 
太白金星笑道：“这花果山山青水秀，是不错。可是要比起天上来，还差远了！”悟空问道：“天上什么样？”太白金星不紧不慢地说：“天上有四时开不败的鲜花，一年吃不尽的瓜果，星星化为银河，彩虹架做飞桥……那景观，真是难以形容！大王有这样一身本事，不去亲眼看看岂不可惜？”
 
悟空瞪着眼睛问道：“真有你说的那样好？”
 
太白金星道：“那当然。”
 
悟空来了兴趣，说：“要真是如此，俺老孙倒要去见识见识！”
小猴子们一听，都叫喊了起来：“大王，我们也要去！我们也要去！”“好好，大王带你们去！”悟空答应说，“等俺先上天看看，要是果真像他说的那样好，俺就带你们一起上天去！”
 
“好！好！……”小猴子们又跳又笑。悟空一个筋斗，就飞出天外去了。
 
太白金星还在对小猴们说：“孩子们乖乖在这儿看家，等你们大王回来，把你们都带去啊！”回头一看，却不见了悟空，忙问道：“你们大王呢？”一只小猴说：“我们大王早飞出十万八千里了，你还不快去追！”太白金星赶紧驾起祥云，在后面追赶，边追边喊：“等一等！等等我——”

悟空一个筋斗飞出九霄云外，只见远处出现了一座座宫殿，在阳光的映照下，一片金碧辉煌，空中不时有仙鹤和仙女飞过。悟空飞过了一道白玉石拱桥，来到一座大门前，门口两座玉石麒麟从口中喷出两道清泉。门上面写着三个大字：“南天门”！
 
这时一队天兵天将手持长枪，拦住了悟空的去路，大喊道：“站住，干什么的？”悟空落下云头，嘻嘻笑道：“是你们玉帝请俺来的，怎么不放我进去？”天将说：“哪里来的妖猴，信口胡说！”说着，举起长枪对准了悟空。悟空从耳朵里掏出金箍棒，在空中一晃，就要动手！
 
太白金星及时赶到，气喘吁吁地说：“且慢动手！”悟空收住金箍棒，喝问道：“老头儿，你怎么哄俺老孙？不是说玉帝请俺上天，他们怎么不放我进去？”太白金星赔笑说：“你是新来的，他们不认识你！”又转过脸去对天将说：“这位是玉帝请来的下界仙人，还不快闪开！”
 
天将这才退在一边。太白金星说：“上仙请！”带着悟空进了南天门。
 
太白金星把悟空领到一座气势恢弘的大殿前，悟空抬眼一看，只见匾额上写着“凌霄宝殿”四个大字。太白金星说：“上仙请在此稍候，我进去通报！”说完就驾起祥云，上殿去了。悟空岂是闲得住的人？他一猫身，也随着太白金星上了宝殿。
 
太白金星上了殿，启奏道：“陛下，孙悟空带到！”玉帝说：“宣他上殿！”传令官向外喊道：“玉帝有旨，宣孙悟空上殿……”喊了老半天，都不见有人答应。
 
其实悟空早已来到殿上，只是因为他身材矮小，天神都没注意到他。悟空见两旁站着许多高大的天神，文官、武将都垂手站立，目不斜视。他天性喜动，于是拽拽这个的袍袖，扯扯那个的腰带，摸摸这位的盔甲，又摇摇那位的宝剑。
 
天神们都不理他。最后，悟空爬到一名天将的背上，搔搔他的胳肢窝。天将强忍住笑。悟空又爬到他的脸上，扯他的胡须。那天将实在忍不住了，一把将悟空抓下来，扔在地上，大叫：“妖猴在此！”悟空躺在地上哈哈大笑，满地打滚。
 
托塔天王大声喝道：“大胆，见了玉帝，还不快跪下！”
 
悟空听他这么说，故意站起来两手往胸前一抱，挺立在原地。
 
托塔天王气得吹胡子瞪眼。太白金星赶紧过来打圆场道：“启奏陛下，孙悟空乃下界仙人，不懂天上的规矩！”
 
玉帝抬一下眼皮道：“免去朝见！武曲星君，查一查有没有空余的官职给他！”武曲星君取出文册，太白金星凑过去悄悄地说：“给他个最小的！”武曲星君便道：“启奏陛下，御马间尚缺正堂管事一名！”玉帝一挥手说：“就封他为‘弼马温’，掌管御马间，下殿去吧。”
 
悟空却站在那里不动。太白金星过来说：“玉帝封你为‘弼马温’，还不快领旨谢恩！”悟空道：“‘弼马温’是多大的官？”太白金星竖起大拇指说：“‘弼马温’啊，是这里最大的官了，当了‘弼马温’，那御马间的上千匹骏马，就都归你管了，还不快谢恩！”悟空听了，这才欢喜地向玉帝拱拱手，下殿去了。
 
太白金星随悟空一起下了大殿，命人取过猩红的官服和乌纱帽，伺候悟空穿上。悟空顽皮，立即撅下两个帽翅插在太白金星头上。太白金星慌忙摇手说：“大仙不要耍笑！”悟空玩闹了一会儿，才告辞去了。
 
悟空来到御马间，属下的官员拿来骏马的名册禀报：“请弼马温查看御马！”悟空把名册丢在一边，径直来到马棚，只见上千匹骏马都被拴在马棚里，不得自由，有的在低声地哀鸣。

悟空见了大怒道：“哪有人这样管马的！”就上前将拴马的缰绳扯断。那些天马高兴得乱叫乱跳，撒欢儿地奔跑。悟空跨上其中一匹跑了一程，只觉风驰电掣，畅快无比！悟空爱马，又变出一片雨云，下了一场大雨。天马都高兴地在云彩做的浴盆里打滚，痛快地洗了一个澡！悟空见天马洗舒服了，就收了变化，轻轻地抚摸它们。
 
忽然，有属下来禀报：“马天君前来查看！”悟空道：“什么马天君、牛天君，不去理他！”
 
马天君在门外等了半天，不见人影，怒道：“新来的弼马温在哪里？怎么不来参见？”说着，大踏步地就往里走。
 
悟空见有人进来，用手点指：“你是什么人，怎敢擅闯御马间？”马天君大笑说：“你这个猴头，玉帝派我来管你，你还不乖乖地服管？哈哈，哈哈……”
 
悟空道：“玉帝命我为‘弼马温’，怎么还派人来管我？”他一把抓过左右的随从问：“弼马温可是这里最大的？”
 
那随从为难地回答说：“是这里最小的。小到没有品级了，就是个养马的头儿！”悟空大怒，一把揪下官帽，扔在地上，骂道：“好你个金星老儿，竟敢哄俺上天，给玉帝养马！”
 
马天君哈哈大笑说：“养马已经是抬举你了，要按我的意思，就该收降了你这妖猴！”悟空一听气得拽下官服，扔在他脸上。马天君被裹在官服里，挨了一顿拳打脚踢，吓得连滚带爬地逃走了。
 
悟空还不解气，又扯出金箍棒，把御马间打了个稀巴烂，这才驾起筋斗云，向花果山飞去。看守南天门的兵将想要阻拦，也被悟空一顿棍棒打得四散奔逃。