罗慧娟，人称娟妹，是已故的本地女明星。她在德贞中学读书，参演过香港教育电视和香港电台电视部制作的节目。1983年，她参加了《香港小姐竞选》的复选，但因公务缺席而放弃参选机会。由于哥哥罗伟平是前无线电视艺人，经廖安丽介绍，她进入演艺圈，击败20多个对手。她的第一部作品是参演《书剑恩仇录》中的霍青桐角色。她出演了《飞跃霓裳》、《无名火》、《阿德也疯狂》等电视剧，还与刘青云、黎明等多位艺人合作过。
1989年，罗慧娟在拍摄《盖世豪侠》时和周星驰相爱。后来周星驰在拍摄《逃学威龙2》时遇到了朱茵，罗慧娟因此退出，他们分手了。罗慧娟从未公开谈论和周星驰的感情。直到回忆起交往三年，她对杂志说：‘我绝不会承认和他相爱过。’她表示，自己不知道这三年是怎么过来的，可能三年就是忍耐的极限。她承认最痛苦的是说谎，面对记者不能说真话。她不理解自己的痴心，但是换来对方认为她神经病。]

外界认为，周星驰母亲凌宝儿偏爱朱茵，对罗慧娟有意见，这导致他们恋情破裂。此后，她与主演《新天仙配》的台湾男星李志奇相恋。但两人分居两地，恋情没发展便结束了。
罗慧娟的父亲于1998年因肺癌去世。1999年5月，她信奉了基督教。同年10月，罗慧娟在巴布亚新几内亚潜水时耳朵受伤。经过多年治疗，她左耳完全失聪，右耳听力只剩两成，常耳鸣，因此无法继续演艺工作，只能偶尔主持。
1997年，新加坡股票大亨刘志敏通过香港电影人向华强太太认识了罗慧娟。向华强太太认为他们很配对。2000年至2004年间，罗慧娟因严重耳鸣等因素患上了抑郁症，情绪低落至想自杀，后在刘志敏和好友的鼓励下走出阴影，重拾人生乐趣。
2008年8月12日，罗慧娟与刘志敏结婚，过着少奶奶生活。然而，之后却传出她患癌的消息，再次与疾病斗争。

2011年，罗慧娟在台湾好消息卫星电视台采访中提到，1997年亚洲金融危机时，她帮朋友在香港贷款买房，但款被朋友私吞至今尚未归还。此外，她还透露，若潜水事故后及时就医，本可保留一半听力，但最终只剩20%。长期忍受孤独和痛苦，她患上了抑郁症。2007年，她有20天没进食，直到同年7月植上人工耳蜗，抑郁症才开始好转。
2012年1月16日，罗慧娟被诊断出患有高致命率的胰脏癌，病情严重，正在接受化疗。同年6月19日，病情再次恶化。她的好友廖安丽和张崇德在接受采访时表示，罗慧娟没有大问题。此前，罗慧娟曾去新加坡就医，病情恶化，其夫刘志敏急忙前往新加坡陪伴。2012年6月30日，罗慧娟因胰脏癌去世，享年45岁。刘志敏表示，由于信仰，罗慧娟抗癌的过程并不太痛苦。他透露，爱妻的骨灰将被运送回香港安放，他将来也会与爱妻同葬。罗慧娟生前好友黎美娴、陈法蓉、张卫健、张崇德、刘美娟、罗霖和张雪玲等都前往新加坡参加悼念仪式。

2012年2月6日，罗慧娟病重。她委托制作公司拍摄了半小时见证短片，以留赠亲友。这短片在香港拍摄。片中，罗慧娟有8分钟的独白，身穿红衣，强忍痛苦，分享她信上帝的经历。她表示，这是上帝的恩赐，她的人生很圆满，快乐地离去。见证短片在怀念会上首次播放。

