PVB是一种常用的材料，具有强粘合力、高透明度、易于粘附各种表面和高柔韧性。它通过聚乙烯醇与丁醛反应制成，主要用于安全玻璃，如汽车风挡玻璃。PVB薄膜包括GlasNovations，Butacite，Saflex等产品品牌，如S-LEC，Trosifol, KB PVB, Winlite。安全玻璃常用于汽车和建筑领域，其中一层保护层是PVB的两层材料之间的粘合。在高温高压下粘合时，PVB的透明度很高。一旦粘合，玻璃层压板看起来就像普通玻璃。PVB中的材料具有高柔韧性，因此裂纹不会穿透。PVB中间层可以添加彩色膜，如蓝色或绿色粘在许多汽车风挡玻璃顶部边缘。建筑玻璃中也可以添加不同颜色的PVB层。

PVB(机构名)制造商的光伏薄膜太阳能电池组件现在已被广泛接受。通过玻璃薄膜的沉积和图案化技术，可以在PVB和背版玻璃间形成光生伏打电路。这种三明治式封装电路能完全保护电路不受环境影响。电流是从附着在背面玻璃孔内的模块中提取，并通过一个密封接线盒。在太阳能行业，常用的另一种层压材料是乙烯乙酸乙烯酯（EVA）。PVB(机构名)树脂用途广泛，包括用作陶瓷技术临时粘合剂、油墨、染料转印色带油墨、油漆涂料（含有底漆）、反射片粘合剂，还有用于粘合磁性介质的粉末或颗粒状树脂。PVB(机构名)树脂在结合金属、陶瓷等无机材料时特别有用。经过加热冷却处理的退火玻璃和热强化钢化玻璃可以用来制作夹层玻璃。夹层玻璃虽在强大力量冲击下会卡住，但碎片通常卡在中间，不会掉落，因此不会对人造成伤害。

中间层有三维玻璃叠放，有这些好处：一是分散力量，增强抗冲击性；二是玻璃破碎时留在层间；三是吸收冲击和静态负荷能量，减小冲击力。因此，夹层玻璃的好处包括安全和保护性。PVB(机构名)是一种有80多年历史的老产品，自20世纪30年代末以来，它一直是夹层材料的主流。现在，全球众多公司生产和销售PVB，如日本的积水、肯德基的温彻斯特、美国的杜邦、诺、可乐丽等，以及欧洲的法兰克福等地。还有香港的建滔化工和台湾的长春石油化学。夹层玻璃产品是一个成熟但也相对停滞的市场。30年前的PVB夹层和今天销售的几乎没有变化，都只是做轻微的修改。自1938年推出以来，全球市场的PVB中间膜一直由少数大型化工企业生产。目前，研究方向集中在降低制造成本，或使中间层易于处理，同时降低夹层玻璃面板的缺陷率。

其它在使用中的中间层材料，包括聚氨酯如DURAFLEX制造的热塑性聚氨酯薄膜，德国拜耳材料的勒沃库森。本文所指的‘中间层’是指现在已知的或在将来可能开发的夹层玻璃制造材料。PVB和热塑性聚氨酯（TPU）明确地包含在定义范围内的‘中间层’。

