光辉级航空母舰

光辉级航空母舰是英国皇家海军著名的舰队航空母舰。它们相对于美国及日本的航母舰载机/吨位比要小，但是有更强的装甲防护。

该级舰有四艘：光辉号航空母舰 (87), 可畏号航空母舰, 胜利号航空母舰和不挠号航空母舰 (R92)。最后一条在主机库下方还有一个只有一半机库长度的副机库。胜利号参加了消灭德国俾斯麦号战列舰的战斗。光辉号和可畏号在40-41年是地中海战事的中流砥柱。前三条舰都参加了45年的皇家海军太平洋舰队的战斗。 在它的基础上改大了机库以容纳更大飞机的怨仇级航空母舰是其后继者，它们也有着两层机库使得机库只有14英尺高，无法容纳更大的新一代喷气式飞机。

光辉级的设计依照第二次伦敦海军条约对航空母舰的限制（标准排水量不得超过23,000吨，火炮口径不得超6.1英寸）而进行。它们的设计理念跟同代的美国航母约克镇级和艾塞克斯级较为相近。

不同于其他强调以大量战机作为首要防御手段的设计，光辉级主要以防空炮及装甲甲板保障自身安全，因此减少载机量。其他航母只有下层甲板，如机库甲板和主甲板具有装甲，而不受防护的飞行甲板则成为上层结构的一部分，机库体积亦因此能增大，以最大化载机量。在44-45年，皇家海军开始在飞行甲板停泊飞机，使得飞机容量大增，从36架逐渐上升至57架。

四艘舰都在大战中被广泛运用，其中光辉号及可畏号均受到严重伤害，不过所有舰都活到终战。战后，由于英国经济萧条，导至皇家海军的规模被裁减，最终只有胜利号在1950-1957年接受现代化,但在1968年因一场小型火灾而退役。不挠号在1948-1950年进行大型整修，包括安装了新的锅炉，随后作为本土舰队的旗舰服役。1953年，她因机库中发生汽油爆炸，引发火灾而受损。十月，在伊莉莎白二世的海上阅兵后，她被转到后备舰队，最终在1955年拆解。