《武术之少年行》24日上映 列举新势力女打星新浪娱乐讯 主演洪金宝、监制成龙的电影《武术之少年行》定于10月24日全国同步上映。尽管有两位世界知名的武术明星加入，影片中的几位新一代女打星实力同样值得关注。比肩杨紫琼(人名)的资深女侠——何思融(人名)(张婷(人名))何思融(人名)在电影中的角色十分贴切地印证了常言‘成功男人背后总有一个出色的女人’。她对李魁(洪金宝)有着长久深厚的爱，同时将李一(王文杰)和李二视作亲生子女一般对待。何思融，一位前职业武术运动员，因在《蓝色妖姬》、《聊斋奇女子》及胡歌《射雕》等电视剧中的表演迅速走红。她外貌出众，武术技艺精湛。众多网友认为她是唯一能与杨紫琼(人名)相提并论的功夫女演员。2006年，何思融被邀请在电影《霍元甲》中饰演秦妻，该电影由李连杰主演。这次角色的扮演是对她演技和武术技能的又一次认可。

文武兼备 外刚内柔——毛俊杰(人名)(饰演小怡(人名))你可能不认识毛俊杰，但如果提到《丑女无敌》中的裴娜，是否会惊讶她就是扮演者？这个女孩子不仅擅长做文秘(文书秘书)工作，还会武术，真是多才多艺！毛俊杰毕业于中央戏剧学院2002级表演系。在电影《武术之少年行》中，她扮演小怡，这个角色外表古怪，实则温柔善良。在这部电影里，她真诚热情地展现了自己青春的一面。2007年，她在电影《命运呼叫转移》中首次亮相，与影帝葛优合作，凭借幽默风趣的演技赢得众多粉丝。坚持梦想的武术少女——王菲(人名)(饰演方芳(人名))这位与知名歌手同名的少女尽管没有那样的名声，但她有自己的不凡经历。王菲在片中饰演方芳，一个18岁的女孩。她纯真快乐，在追求梦想与面对贫穷家庭之间做出抉择。家庭的贫穷使她几乎要放弃梦想，但也让她变得更加坚强，她的梦想是上体育大学。

九岁开始习武的她，练就了坚韧隐忍的品格，也获得了无数的荣誉。因为与角色的经历贴近，王菲(人名)的轻松、本色的演出让我们看到了一个真实的习武者。

