第97章 爱疯6 上海，我国经济中心，人流量最大的城市。下飞机后，就有专家研讨会（研究讨论会）举办方的人接机，直接开车去了一家高档酒店。研讨会（研究讨论会）就在那酒店举行，好像酒店一整层都给我们包下来了。拿了房卡、定了房间，莫问便卧床上睡着了。尽管他意志力强，连续三天没睡觉休息，人也有些支持不住了。晚上，房门被敲响。门外传来沈静的声音，她说：‘勿问，宴会开始了，快起来。’今晚来的都是医学界有经验的名人和医药行业的商人，他们将参加宴会。专家研讨会（研究讨论会）有商人参加并不奇怪，很正常。这种大型研讨会（研究讨论会）实际上和研讨没什么关系，其实就是行业里的一场顶级聚会。很多医药公司都会派代表来，认识一些有能力的医学界高手，了解他们的最新研究成果。事实上，很多人的研究成果最后并没有落到国家手里，而是私人企业手里。因为私人企业能出得起钱，有时还有丰厚的分红。

半晌后，某问打开房门，发现沈静已叉腰瞪眼站在门外。敲了半天门，才慢吞吞出来，什么态度。晚上沈静（人名）精心打扮，穿上宝蓝色露肩裙，既华丽又优雅，显得很富贵，像是有钱人家的女儿。脚上那双银色闪钻高跟鞋让她看起来更高挑，但不显瘦削，很协调。和顶尖模特比也毫不逊色。“你没换衣服？”沈静（人名）皱眉问。“换什么？”某问（人名）打哈欠回应。“当然要着礼服，你这样去宴会合适吗？”沈静（人名）对某问（人名）的无所谓感到无语。某问（人名）穿着T恤、短裤、拖鞋。这样的打扮去高端医学界宴会，确实引人侧目。“礼服？”某问（人名）眨眼，“没有礼服，就这样吧。”他看了看自己，没觉得有问题。沈静（人名）有点无奈，碰上某问（人名），她一点都没办法。她没想到某问购不起手机，更没有礼服。现在购也来不及了。沈静左右看看，没人后，无力地说：“宴会低调点，别老爱出风头，我们走吧。”她觉得和某问一起压力很大，因为之前在医院就看出某问不是个安分的人。

“低调，低调。”某问点点头，一直觉得自己很低调，不喜欢麻烦，不爱出风头。蹬着拖鞋，和沈静走向30楼的聚会大厅。大厅里已有很多的人，有人举着酒杯在大厅里走动，与人交谈。沈静刚进来，立刻成了众人关注的焦点。但很快，大家的注意力又转移到了某问身上，露出惊讶的表情。某问眨了个白眼，看沈静这个大美女也就算了，自己没什么好看的，真奇怪！他不因他人目光紧张，双手背在，轻松地走在沈静旁边，目光专注，显得很有领导气质。某问，等会儿吃饱喝足后，最好能结识一些医学界的名人，这对你的未来很有帮助。沈静某问说。某问点点头，环顾了一下大厅，餐厅里的食物不少，他还没吃晚饭。“那老师就不跟你了吧。”说完，沈静就走进了人群中，好像她今天还有别的事情。

聚会大厅很大，分成餐厅、舞厅和会厅三部分。餐厅里人很少，只有寥寥两三人，来聚会的人不是为了吃餐。某问在餐厅角落吃酒，很悠闲。人不多，没人注意他，也没人搭话，只有好奇的目光。吃完餐，他无聊地拿出沈静赠的高端手机，看起来很高级。但在他聪明才智面前，再高级的东西也得屈服。他花了十来分钟学会开锁，虽然之前沈静教过，但实际操作和理论不同。

某问某觉得自己很有天赋。手持手机摆弄半天，没发现什么感兴趣的。想上QQ，好久没登录了。看到企鹅图标就点了进去，想了半天才想起QQ密码，终于登录。结果一上线，提示声不断，响了半分钟。某问惊了一跳，他QQ好友不多，平时也没人主动聊天。半年没登录，怎么突然收到这么多信息。一看，发现两个提示，一个有13条信息，另一个有186条。心想，对方肯定很孤单。但发现是好友验证提醒。看到“某大哥，我怨你，不讲信用……”一句话，某问某有些某名其妙。

