上座部，又称吡罗部等，是佛教的一个派系，源于遵守保守戒律的僧团。它与大众部是部派佛教早期的两大分支。现代南传上座部佛教保留了传统说法。
    在佛教僧团中，后出家的僧人应尊敬先出家的人，无论年龄、社会等级和地位。《摩诃僧祗律》指出，前出家的僧人应受到合掌示敬、低头恭敬等礼遇。僧团成员都称为大众，僧团实行民主原则，僧侣平等，都有权通过决定事务。
    印顺导师认为，尊敬前出家的僧人和重视大众是僧团的基本原则。由于信仰和戒律不同，僧团的走向常令前出家的长老和大众紧张，最终导致小团体分裂。
    所有部派传说，佛祖涅槃后，佛教僧团分裂为高级僧团和普通僧团两大传承。分裂原因可能在于对戒律的不同看法或大天五事。印顺法师认为，佛祖涅槃百年里、阿育王即位前的根本分裂发生在七百集结之后。

在七百集结时，西方僧团以拘舍弥、摩偷罗为根据地形成高级僧团，而东方僧团在毗舍离形成普通僧团，从而建立了两大传统。西南印阿槃提僧团在高级僧团中又分出多个系别。早期高级僧团原本在摩偷罗国，并向西北的罽宾地区扩张。
阿育王即位初期，同时存在早期高级僧团、不同说法的僧团和普通僧团三种僧团同存的情况。
《善见律毘婆沙》记载，当时尽管因传承和地域原因导致系别划分，但各系间还是相互尊重，分歧不大。阿育王来自西南印度，在政策上可能更偏向分别说部和大众部，这导致他压制了西北的先上座部僧团，从而在僧团间产生了隔膜。多个系别的僧团寻求政治力量的支持，以壮大自己的势力。
阿育王之后，多个系别的僧团逐渐形成了无法调和的对立。提婆设摩的《识身论》是上座部文献划分的标志，该论首先批评‘分别论者’违背佛经，自称‘性空论者’后，又批评‘补特伽罗论者’，导致双方无法调和。

佛教灭第三百年初，先上座部的成员在拘舍弥一带形成了犊子部。迦多衍尼子在恒河流域某地写了《发智论》，批评了犊子部的教义，这影响了摩偷罗国和迦湿弥罗的上座部僧团，最终形成了说一切有部。犊子部和说一切有部的划分，形成了四大部派传统。
其中，一个佛教学派特别繁荣，对汉地和藏地佛教影响深远。不同意此学派的老派信佛者迁往山区，形成了新的派别。犊子部因对经典的不同解释分裂为四个小派，其中正量部流行，取代了原犊子部的地位。一位国王时期，传教士到斯里兰卡传教，形成赤铜鍱派。印度僧人依据地域发展成化地、法藏和饮光等派别。斯里兰卡赤铜鍱派演变为大寺派，后分出无畏山寺派。南传上座部佛教源于大寺派。《大唐西域记》记载，当时印度有大乘上座部，可能受大乘佛教影响，但传统未流传。

上位部与普通部在律法观念上有明显区别。上位部重视律法，认为古时候的戒律不能改，而普通部则更看重适应环境，认为佛陀的律法应按僧人的实际情况来调整。在遵守小戒的基础上，僧团可决定执行戒律的细节，如不拿财物和不买卖的具体规定。
上位部在戒律方面尊重年长的比丘意见，由僧团中年长的僧人共同决定制定和解释。普通部则认为制定和解释戒律应该由僧团的共同意见来决定。两派都接受在家众参与僧团事务的讨论。
在教义上，上位部认为两个佛陀不会同时存在，而普通部则认为有众多佛陀和多个方向。这两派教义上的主要区别就在于这。现代佛教研究者根据两派的记载，对各个派别进行了如下整理：

