北京大学贫困研究生段霖夏得到他人资助后，但退学做生意。资助者发现后，将他告上法庭，要求归还善款。该事已于今年6月调解结束。段霖夏在最后期限15日前没还钱。资助者李富华决定向市万州区法院申请强制执行。
昨天下午，李富华委托重庆升腾律师事务所拟好《强制执行申请书》。2003年7月，段霖夏考上了北京大学软件学院研究生。李富华看到媒体报道后，决定资助他上学。

2007年7月，李富华发现段霖夏入学后只完成了一门课程便休学经商。段霖夏在重庆开了自己的公司。随后，李富华将段霖夏告上法庭，要求返还资助的款。今年6月17日，万州区法院经过协商，双方达成协议。段霖夏要在8月15日前归还李富华的3.7万元，并承担相应费用。李富华表示要捐赠这笔款给四川汶川地震灾区。李富华的律师高精忠表示，因段霖夏没执行约定且没说明原因，已过最后期限，只能申请强制执行。昨晚，记者联系了段霖夏的律师唐月红。唐月红表示，他没听说李富华要申请法院强制段霖夏还款的事。唐月红律师表示，段霖夏的母亲生病，段霖夏正在照顾。记者试图联系段霖夏，但唐月红指出，由于段霖夏频繁更换手机，他自己也难以找到。

段霖夏于2006年在重庆高新区金果园小区购买了一套157平的简装房。他在农行渝中支行办理了担保贷款，贷款金额为26万。段霖夏只偿还了3期，共计6000多元，之后便停止了还款。今年4月，银行将他告上法庭。近期，渝中区法院判决段霖夏败诉，他需要偿还贷款。此外，资助人李富华也计划申请拍卖段霖夏的房子，以归还3.7万的捐款。银行同样计划通过拍卖该房产来收回贷款。

