第七章：少女，你的王到来了。脸上还带着泪痕，虽然装出威严的语气，但鼻音还是忍不住哽咽。石小白说：“少女，和本王订个约吧！”那严肃神圣的样子让梨子停下脚步，开始想这句话的意思。石小白接着说：“订个血誓约，成为王的侍从，你就能得到本王百万分之一的力量。”石小白一本正经地说了些离谱的话，梨子又气又觉得好笑，心想他其实是个胆小爱哭的人。她嘲讽地看了一眼。石小白抹了抹眼泪，严肃地说：“我破碎虚空来到这个世界，修为耗尽了。现在虽然只是凡人，但终有一天会统治天下，少女，别错过这个机会！”梨子白了他一眼，心里对石小白的印象又加了“傻子”。按她的脾气，遇到傻子常讲‘去’。但这个傻子是异灵者，各组织争抢的人才，也是她胜赌约的关键。她心里觉得世界不公平，没听石小白的话，自我介绍道：‘嗯，我是南宫梨子，旁边这位是一泉老师，我们来自盖亚。’

。“等等！”石小白(人名)激动地说：“你说的盖亚(机构名)组织，难道是咱们的大地之神盖亚(机构名)？”#<#“什么？你不知道盖亚(机构名)组织？”梨子反应剧烈，难以相信地问：‘这个星球居然有人不知道盖亚组织，你不是这个世界的人吧？’#># 石小白(人名)冷笑说：“少女你终于明白了真相。”眼看话题要跑偏，一泉(人名)咳嗽一声解释说：“盖亚(机构名)组织是一个全球性的英雄团体。”“英雄团体！”石小白听到这词眼睛发亮，低头沉思，喃喃自语：盖亚组织是英雄团体，是我的竞争对手，可能是宿命之敌！梨子失望地说，这笨子早就被其他组织争夺。想想也对，他虽笨，却是特殊能力者，想争夺他的人不少。虽然目前团队只有两人，但我志在站在世界顶峰。盖亚组织若阻挡我路，我绝不客气！石小白(人名)抬头，神气十足。梨子(人名)反应过来后，觉得自己被愚弄了，但石小白(人名)还一本正经。就像有人拿石头说是炸弹，明明笨乎乎的，却装得严肃。梨子没多少耐心，拉住石小白的衣领，生气地说：‘去不去盖亚组织？’他邀请石小白(人名)加入。石小白(人名)一愣，沉默地看着梨子(人名)，两人长久对视。梨子想起刚才的玩笑，不会当真。但与石小白对视，心里感到怪怪的。石小白(人名)轻声问：“加入盖亚(机构名)组织就能成为英雄吗？”梨子一愣，松开手，小心地说，新人要经过培训和考核才能成为正式团员。但你作为特殊能力者应该没问题。盖亚(机构名)组织的正式团员‘英雄考验’通过率很高，只要你努力，成为英雄的机会很大。”梨子(人名)心里补充说，“不过英雄分等级，你这种笨子的级别可能很低。”石小白没听懂，心里已经有了主意，他又问：加入盖亚组织后，我。

..我是不是也能够战胜刚才那只灾魔？”梨子(人名)分明从石小白(人名)的眼睛里看见令人心疼的渴望。“这傻子不傻的时候还挺可爱的嘛。”梨子心里想着，却露出败给对方的样子，冷笑说：“那只F级灾魔太垃圾，盖亚里随便一人都能对付。”萨哈顿对梨子来说很弱，尤其在一泉面前更是逃得很快。其中有些夸张成分。石小白心里想着，绝望原来那么弱小，弱小到让人绝望。他低头沉默片刻，然后低声说：‘我要加入盖亚，成为英雄。’那声音很轻很轻，似乎还带着些许鼻音。梨子目光柔和了。他虽傻但孩子气，我是大姐姐，今后要对他温柔些。

“哇哈哈哈！”石小白忽然抬头大笑，说道：‘终有一天，本王要让这个世界的盖亚归为本王座下！’大笑吧，兴奋吧，少女，你的王到来了！”#># 梨子(人名)终于忍不住了，恶狠狠地往石小白(人名)的脑袋瓜上打了一拳。“哎呦！”石小白吃痛惊呼，后退数步，喝问：‘你竟想砸碎本王的隐形王冠，少女，难道是黑暗组织派来的敌人？’“敌你个头，你给老娘站住！”......黄昏逝去，黑夜来临。石小白痛得摸脑门，不远处的梨子则表情愤怒。“大哥哥，我要回家了。”小胖子拿着足球如此说道。“我们也该离开了。”一泉(人名)老师提醒道。石小白点头，走向小胖子。他看着小胖子擦干眼泪、鼻涕仍挂在鼻尖的圆脸，郑重地说："名字，本王问你，年幼的魔王，你的名字是什么？"小胖子擦了擦鼻涕，轻声说：“朱竹...”石小白看了他一眼，严肃地说：“猪猪，你是小白英雄团的第二位成员，永远都是！”“嗯嗯！”小胖子重重点头。

