章子怡新电影本月初开始拍摄，她羡慕张曼玉生活自由自在（图）。前晚，她在上海为一珠宝品牌代言。给人留下勤奋努力印象的她，表示羡慕张曼玉的生活态度，希望有朝一日能随心所欲。不过她亮相不到10分钟，保镖护送下快速离开。记者孙小文报道。发布会上，模特们展示着耀眼的首饰和鲜艳的服装。章子怡从后台旋转登场，立刻受到热烈掌声和欢呼。她身着粉色纱裙，造型类似古希腊女神，佩戴珠宝，皮肤刻意晒黑，显得有距离感。尽管戴着代言品牌的珠宝，她仍戴着传说中的“鸽子蛋”订婚戒指。由于张曼玉曾是该品牌代言人，自然有人拿两人比较。章子怡表示很羡慕张曼玉的生活态度，她希望能像张曼玉一样掌控自己的生活，想做什么就做什么，无需过多顾虑。至于两人是否计划再合作，章子怡表示一切都有可能。新片本月初即将开机

从1998年参演张艺谋的《我的父亲母亲》至今，章子怡迎来了出道10周年。她谈到10年的经历和感受时，用‘尽在不言中’回应。她坦言，起初学的是舞蹈，因跳舞辛苦而改行拍戏，竟然成名。她很喜欢《我的父亲母亲》中的角色，演了10年，学到许多演技，面对诸多挑战，更成熟了。她认为很多事看心态，不要过于认真，这样才能把握工作平衡。她证实将与休·格兰特合作拍摄新片《Lost of words》。该片本月初开机，她将饰演女导演。关于接下来的工作计划，这一点已确认。之前有消息称，她将与默多克妻子邓文迪一起成立电影公司，担任制片人。但章子怡表示，此事还在策划中，她也正在考虑。因为制片人并非易事。

