一群人穿着鲜艳的登山服，在白茫茫的安第斯山雪地中艰难行进。这么大规模的探险队很少见。后来得知，这是南美洲委内瑞拉的盲人团队，他们正努力走，追求登山的梦想。这是一次令人敬佩的旅程。每一步都充满挑战，每一分钟都像是在用生命感受。任何人看到这一幕，都会肃然敬佩。他们一生中从未接触过对有神圣意义的安第斯山，无法亲身体验，实在是一种遗憾。所以，他们决定踏上这次征程。三人一组，盲人们以轻微视力的在前，两个全盲的在后。他们用长木棒相互连接，通过步和手真实感受大山。

安第斯山脉平均海拔3000米，最高峰海拔近7000米，对登山运动员来说，也是体能极限考验。盲人们在可骑驴的山路上行走困难，尽管有志愿者支援，行进依然缓慢。爬上最高峰，简直像登天一样难。据电视台报道，盲人登山队中几位年纪大的盲人在风雪茫茫的夜间露营，不幸离世，再也没有醒来。他们是在安第斯山去世的。组织者决定取消登山计划，并推迟到更合适的时候，以便做好更充分的准备。一些兴奋的盲人登山队员感到失望，但最终还是想开了。他们已迈出第一步，虽然离山顶还远。这是在安第斯山上的一步，也是计划成为现实的一步。他们对记者说：“山永远在，我们还会来的。”

这确实是一句至高无上的真理，关于未来，有目标和无目标，差别很大。即使离目标还有一段距离，但每向前一步，都会让人感到踏实，有一个奋斗的方向。“山永远在！”这句话非常重要。这句话意味着有攀登的机会；没有它，则意味着放弃和停止，也就失去了奋斗和争取的动力。在人生旅途中，我们如同攀登安第斯山的盲人。目标虽是那天空最高峰的积雪，虽遥远神秘，但目标明确。这高峰就像华丽的建筑，吸引我们的目光。除了有远见的大智者外，我们都是如此。但通往那里的路，是平坦还是坎坷；是幸运还是不幸；是困难重重还是一帆风顺；是迷失方向还是峰回路转。所有这些意外、突发、无法预知的事故和变化，都具有很大的不确定性。因为这个世界上能够完全掌控自己未来的强者，几乎是不存在的。所以，只有“山永远在”这样的信念是不够的。

人，需要远大的目标，宏伟的理想。古人说，燕雀怎么知道鸿鹄的志向！所以，燕雀只能在后院的草堆里，跳跳跳，叫叫叫，找些籽粒。而鸿鹄，早晨从苍梧出发，傍晚到达北海，振翅一飞，名声传遍天下。有大志向，立大雄心。若没有脚踏实地的决心、从小事开始的耐性、持之以恒的韧性和冷静沉着的精神，山虽在，恐怕永远难以触及。于是，想起了苏轼《东坡志林》里的一段《儋耳夜书》：兔年上元，我在儋耳。有几位老书生来过，说：‘好月好日，先生能出来一下吗？’我欣然同意，走城西，进僧舍，过小巷，回家已经三更了。屋中关上门睡得很熟，已经再睡了一觉。拄着拐杖笑着，为了什么得失？问先生为什么笑，原来是在笑自己。但也笑韩愈钓鱼没钓到，韩愈想要远去。但钓鱼的人不一定都能钓到大鱼。]

东坡先生的悟道，倒也给我们一个启发。抱着远大志向想去钓大鱼，未必能成功。不如先从身边能做的事做起，将计划变成实际行动。先去做，积少成多。就算只钓到小鱼，也比空想得到金娃娃的希望更实际，不至于最后一场空手。委内瑞拉的盲人们如果只抱着‘山永远在’的期望，坐着等待而不行动，他们与安第斯山的距离只会越来越远。

