巴冷公主，又叫巴嫩、芭嫩或巴楞公主，是在台湾鲁凯族中广泛流传的古老故事，鲁凯语称为Balenge ka abulru。这个故事讲述了一位鲁凯部落首领女儿和蛇郎君的婚姻，已经改编成电脑游戏，有很多版本，因为历史久远且缺少书面记载而内容丰富多样。有些家族自称是巴冷公主的后代，对这个故事的看法不一，有人觉得电脑游戏改编不够真实。湖神阿达里欧住在小鬼湖，就是他罗巴林湖，他是鲁凯族祖先圣物——百步蛇王的保护者，独自守卫了上千年，守护鲁凯族人。他长相英俊、文静，个子高，性格沉稳，不多话。早年，村民在鬼湖林里经常会迷路，都是靠他帮忙才能找到回家的路。他喜欢吹小笛，边吹边哼自己编的曲子。

巴冷在十六岁于鬼湖森林迷路时，偶遇湖神百步蛇王阿达里欧。历经不凡，二人慢慢生情愫，然受祖灵戒律束缚，人蛇恋面临重重阻碍。湖神求婚时，头目朗拉路要求其寻得深海七彩琉璃珠帕利奇·莫利莫利达安作为婚娶条件。蛇王领命，历经三年海上艰辛，最后携宝珠归来，促成婚事。婚礼那天，蛇王背负巴冷，在众人祝福中步入鬼湖，临行许诺村民可自由出入鬼湖森林狩猎采药，自此成为鲁凯族守护神。至今，鲁凯族女孩以百合花饰纪念巴冷公主的传奇。
台湾的荣钦科技在2002年推出了3D动作角色扮演游戏《巴冷公主》。随后，这款游戏由智冠科技发行。此外，春天出版社出版了两本相关小说——《鬼湖传说》和《万兽娶亲》，作者都是古昌弘，他同时也参与了游戏制作与小说的改编工作。

台湾原住民歌手张惠妹和王宏恩合作演唱了《巴冷公主》歌曲，以及蔡惠羽的《百合传说》。电影《海角七号》中，梁文音饰演年轻时的友子，角色昵称为「巴冷」，她本人具有鲁凯族血统。屏风表演班和原舞者就把巴冷传说改编成歌舞剧，该作品从2010年11月6日到2011年1月4日在台北国际花卉博览会的美术园区舞蝶馆上演。

