在第12章《他有三个秘密（2）》中，青春被之念提醒后，更加着急。她没有犹豫，直接向总提出："希望总能加入企业，担任我们的CEO。""之念回答得很直接： "要我做CEO，工资多少？"青春抿了抿唇，声音小了点： "氏企业现在没钱……" "就是没钱？之念拍茶几的手停下了，房间陷入安静。他说："小姐，我拒绝了全球知名的SH公司十亿的薪酬邀请我去当CEO，你为何认为我会免费管理一个濒临破产的小公司呢？"之念直接点破青春的处境，让他有些难堪："企业当前资金紧张，难以支付高额工资，不过我们可以提供公司股份，保证你每年都能获得分红……" "小姐，你觉得我会在乎那些股份和分红吗？"之念用嘲讽的语气说。青春抿了抿唇，不知怎么接话。房间又安静下来。过了一会儿，之念说： "还有三分钟。可能是因为之前每次想说都被之念打断，青春这次等了一会儿才开口，语气不太坚定地说："只要你愿意接管企业，股份和每年的分红都好商量。""这次之念没打断她，让她接着说。

"我知道你自己有公司，时间上会很忙……" "还有两分钟。"苏之念(人名)淡淡提醒。宋(人名)青春(人名)抿了抿嘴，接着说： "……你不能过多投入精力和时间在宋氏企业上。若成为宋氏企业的CEO，你无需每日到公司。重要文件和信息，我会安排人与你随时沟通并传递，这样可以节省你的时间和精力……" "还有一分钟。"苏之念(人名)对宋(人名)青春(人名)提出的条件没有反应，只是自己计算时间。
"宋(人名)氏企业可以给你一份空白合同，只要你要求的合理，我们都能答应……宋青春说完，从包里拿出一份已盖章的文件，双手递给了苏之念："你可以看看这份文件……"" "时间到。"苏之念(人名)没看那份文件，五分钟一到，他就站起来往门外走。宋(人名)青春(人名)连忙追上苏之念(人名)，再次把合同递给他： "我希望你能认真考虑一下。苏之念看了一眼合同，没有接，而是整理了一下衣服。他瞥了宋青春一眼，毫无表情地说：“我根本没打算接管宋氏企业，所以不需要认真考虑。”"

