约翰在《圣经启示录》第1章9-20节中目睹了耶稣的异象。他描述了复活并升天的耶稣，耶稣被描绘成人子形象，身着长衣，腰间绑着金色腰带，头发和眼睛具有特殊的光彩，脚色似铜，声音洪亮。他右手握着七星，左手拿一把两刃剑。约翰可能生活在罗马皇帝图密善时期，当时他因信仰被流放到拔摩岛。在一次主日，他回头听到了如号角般的声音，并看到了耶稣的形象，从而获得了圣灵的启示。在启示录第1章18节，耶稣自称是起初和末后的，已死而复活，并将永远如此。在《圣经启示录》第1章和第19章中，都提到了那骑红马者，他们的眼睛如火，口中出剑。这段经文描绘了人子在七个金灯台中间行走，那七个灯台代表那七个教会。第2章和第3章记录了约翰受人子的启示，写给那七个教会的信。约翰在1:11提到，所见之事应记于书并传达于各封信件。他的身份如异象中所示，如‘双刃利剑’所示，涉及那七个教会。

William Hendriksen认为，基督象征圣者，他将净化教会并且惩罚逼迫选民的人。异象中右手拿着七颗星星的耶稣形象，这一主题同样出现在罗马皇帝图密善的硬币上。公元77至81年间，图密善年幼的儿子早逝，之后他被神化，其形象被铸造在钱币上，旁边还有七颗星。Ernest Janzen认为，这个婴儿所立的球体象征主宰世界与权力，七星暗示其神性。他被描绘成神的儿子和世界的征服者。Austin Farrer则认为这七星是七个古典行星，并将这个异象看作代表着基督对时间的统治权。图密善的儿子虽然不是七个星星，但有些学者在钱币和圣经里找到了他们之间的相似点。Frederick Murphy发现，《启示录》中耶稣拿七颗星星的图可能表示那个钱币，并隐晦地批评了它。宇宙真正重要的是耶稣，而不是罗马皇帝。在《启示录》1:20，约翰说七星是七个教会的使者。司可福在注释经文时提到，使者可能去拜访资深使徒，也可能传教会的上帝消息。在新约中，'使者'这个词不仅指天使，也指人类使者，比如施洗约翰。在《马太福音》11:10、《马可福音》1:2、《路加福音》7:27中都提到了。

Merrill Unger也认为七星是人类使者。

