享保改革

享保改革是日本江户时代德川幕府第8代将军德川吉宗统治期间所实行的幕政改革。“享保”这一名称来源于吉宗继任将军位时的年号“享保”，一般认为改革始于享保元年（1716年），但关于改革的结束时间，学界并没有统一意见。17世纪末起，日本商品经济发展导致生活成本增大，依靠俸禄为生的武士阶级趋于贫困，甚至幕府和大名也多次出现财政困难。元禄年间（1688－1703），政府不当铸币，更致使通货混乱，物价飞涨。为此德川吉宗决意改革。

享保改革的主要目的是重振幕府财政，对国家进行立足于“农本主义”的政治与经济改革：整顿混乱的货币制度，1728年实行通货紧缩，统一币制，稳定物价；1722年至1730年连续发布上米令，设立米市场，稳步提升米价，引入“定免法”检地，鼓励种植油菜籽、芝麻等经济作物，上调贡租率。奖励造酒，规划城市政策，对江户城的防火和空地管理进行了规定，禁止私娼、赌博，设立小石川养生所，安置穷人和孤独者。

享保改革统制商业，起初抑制商业资本，后转而利用、统制。1719年宣布不再受理债务诉讼，要求当事者私行了结，以救济负债武士，但因武士欠债不还，阻碍商业资本和武士借贷门路，而于1729年收回；1721年曾禁止抵押地死契，但又在1737年重新允许；禁止商人成立株仲间（同行公会），但在1721年主动推动成立同业公会，改抑制为统制。

此外，在政治方面，德川吉宗整顿幕府机构，健全法制，于1721年将勘定所分为管理财政的胜手方和处理民事诉讼的公事方，设置目安箱供自由投书；下令翻译儒学条文《六喻衍义》，推行儒学教育。1723年，推行职俸制，对俸禄低但职位高者进行补贴，推行“足高制”为幕政招徕更多贤才；1742年编撰江户幕府首部法典《公事方御定书》。引进西方科学技术，1720年放宽洋书禁令，奠定兰学研究基础。

吉宗所推行的一些改革措施在江户时期都尚属首次：改革文教政策，通过对法典的整备改革司法体制，以及对江户町内的治安与社会行政管理进行改革等，内容涉及幕政的多个方面。在江户时代后期，幕府又仿效享保改革，先后进行了宽政改革及天保改革，这三场改革一般也被史学界称作“江户时代三大改革”。