第1章 知了(人名)(1)知了(人名)和蚂蚁知了(人名)的叫声对于我们大多数人来说不太熟悉，因为它住在长有橄榄树的地方。看过拉封丹寓言的人大概都记得，知了被蚂蚁嘲笑过，尽管拉封丹并非首个讲这故事的人。故事里说：整个夏天，知了(人名)没空做任何事情，只是整天叫唤，而蚂蚁则忙着储存食物。冬天来时，知了(人名)因为饥渴，只好去邻居家讨点粮食，结果遭到了蚂蚁不留情面的嘲讽。高傲的蚂蚁问它："你为什么不夏天存点食物呢？"知了(人名)回答："夏天我要叫唤，太没空了。""你叫唤吗？"蚂蚁直接说："好吧，那你现在可以跳舞了。"然后不理它了。拉封丹(人名)在这个寓言中想讽刺的可能不是知了(人名)，而是螽斯(人名)。只不过，在英国人们常把螽斯(人名)错解为知了(人名)。

即便在我们村庄里，也没有一个农夫会认为冬天还有金龟子幼虫存活。几乎每个耕地的人都知道这种昆虫的金龟子幼虫。天寒时，农民们垒起橄榄树根周围的土，能轻易挖出这些金龟子幼虫。他们多次看到金龟子幼虫从窝里钻出来，抓住树枝，背壳裂开，蜕皮后变成成虫。拉封丹(人名)关于它们的寓言并不真实，因为它们并非乞丐，尽管需要周围环境的很多帮助。夏天，它们成群结队来到我家门外，在两棵高大的筱悬木的阴影里从早到晚大声唱歌，那响亮的声音让我头昏脑胀。这震耳欲聋的合唱，这无尽的噪音，让人无法思考。

有的时候，确实和蚂蚁打过交道。然而，与之前的故事不同，它们不依赖他人，不向蚂蚁讨食；相反，蚂蚁常因饥饿难耐而向这位歌唱家‘乞求’食物。其实，说蚂蚁‘乞求’并不太准确，它们更像是厚脸皮地抢劫我们的歌唱家。七月份，当别的昆虫在枯萎的花上四处寻找水饮以解口渴时，它却感到很惬意，丝毫没有难受。这时，它正用收在胸口的尖细吸管，插入源源不断的树干里畅快地饮。它通常停在树枝上歌唱，歌唱后口渴了就会钻进树皮里，那里的汁液丰富。只需把吸管插入小洞，它就能饮个够，而这树皮是光滑的。

如果这时稍等片刻，我们或许就能见到它遭遇的小意外。当知了(人名)畅饮时，四周的蚂蚁、黄蜂、苍蝇、蛆、玫瑰虫等小生物，会察觉从知了(人名)‘口’中溢出的甜水，并赶来饮用。体型小的生物为靠近水源，冒险从知了(人名)身下穿过，而知了(人名)友善地抬高身体让行。力大的生物一饮即离，躲到边上的枝桠上。它们再回时胆子变大，成了无礼的掠夺者，试图驱逐知了(人名)。在这之中，蚂蚁是最烦人的破坏者。我曾亲眼见蚂蚁围攻知了(人名)：有的啃脚，有的拽翅膀，有的直接爬到背上。有一次，一只勇猛的蚂蚁想在我眼前拉断知了(人名)的吸管。

最终，面对越来越多的麻烦，我们的歌唱家无奈地离开了自己的家，悄悄地逃走了。这样，蚂蚁的目的达到了，占有了这口水井。然而，这水井很快就干了，里面的水迅速被喝完。于是，这个强盗又找机会去抢其他水井，想再痛快地喝一次。事实上，情况和那个故事相反——蚂蚁才是真正的强盗，而那些努力工作的生产者却……我的住处给我提供了研究它们的好机会，因为我跟它们是邻居。七月初，它们在我房门边的树上安了家。我在屋里做主，它们在门外当家，尽管这种相处不太愉快。我们第一次见到知了是在夏至左右。夏天烈日下，人多的路上，地面上有许多像手指大小的小洞。知了的幼虫通过这些小洞从地底爬出来，变成成年的知了。它们偏爱干燥且阳光充足的地方。幼虫有个厉害的工具，能钻透干土和小石子。

我每次查看它们的藏身处时，都用小斧头掘开这些圆穴。这个穴特别之处在于，它周围没有落尘，外面也没有堆起土，约一寸阔。很多挖地虫，像金蜣，会在穴外堆个小土丘。但知了幼虫不同，这是因为它们干活方式不一样。金蜣从穴口掘起，把掘出的土丢到外面；知了幼虫从底下上来，最初没有门，直到最后才掘出口，因此不会在门口堆积土。

这些隧道大多深入地下十五六寸，并且一路顺畅无阻。隧道下半部分较为宽阔，但底部却是封闭的。那么挖掘隧道时，挖出的泥土被移到了哪里？移除泥土后，为什么墙壁不会倒塌呢？人们猜测它用带脚的足上下攀爬，但这会导致泥土塌陷，堵住自己的洞穴。实际上，它的隧道挖掘方法与矿工和铁路工程师的做法类似：矿工使用支柱支撑隧道，铁路工程师用砖墙巩固地道；它也显示出同样的智慧，会在隧道墙上涂抹一种‘水泥’来加固。这种‘水泥’的原料除了洞穴中的土，还包括它体内的一种粘液。因为洞穴常建在有植物根须的地方，所以能从这些根须中吸取汁液。

对它而言，能轻松在洞里上上下下很关键，因为它想出洞晒太阳时，需要了解外面天气如何。因此，它会花几周甚至一个月，造一个结实且易爬的通道。通道顶，它留了土层，保温并遮挡外界变化，直到出去前才打通这层土。一听说天气好，它便上来，透过顶上的细土层预知天气。如果判断有雨或风暴——这对正在换皮的小幼虫很危险——它就小心避回通道深处。但若天气看起来不错，它就掘开顶部，从地面爬出。金龟子幼虫身体胖乎乎的，体内有种液汁能防泥土掉下积起来。掘土时，它将这液汁涂在泥土上，让其变泥浆，让墙壁更松。接着，幼虫用胖身体挤过去，将稀泥挤进干土缝里。所以，我们在洞顶看到金龟子幼虫时，会发现它身上有些湿点。金龟子幼虫初次到地面，常在洞边转悠，找好地方——小树木、百里香丛、野草叶或灌木枝——准备蜕皮。选好后，它爬上去，前脚紧紧握住不松，静静地等待变化。

一切准备好后，幼虫背部的外壳打开，显示出里面淡绿色的知了(人名)。先是头露出来，然后是吸管和前腿，接着是后腿和翅膀。最后，尾巴离开，知了(人名)完全变出来了。然后，它展示了一种特别的行为：身体上升悬浮，只有一点依赖在原来的外壳上，身体倒挂着；头朝下，色彩丰富的翅膀全部展开，尽量伸直。之后，它用几乎看不见的动作，用力将自己的身体翻转过来，并用前爪抓着空的外壳。通过这些动作，知了(人名)最终将尾巴从外壳里完全拉出，这个过程大概要半小时。第2章 知了(人名)(2)开始的时候，这个刚摆脱束缚的小生命不太强壮。它柔软的身体，在变得结实并展现鲜艳颜色之前，需要在阳光和空气中充分晒和呼吸。它仅靠前爪挂着丢掉的外壳，在微风中轻轻摇摆。这时候，它的身体还很脆弱，是绿色的，直到变成我们常见的棕色知了(人名)！如果它在早上九点爬上树枝，大概中午十二点半，就能离开外壳飞走。而留下的“外套”挂在树枝上，有时候能维持一到两个月。知了(人名)的叫声

知了(人名)特别喜欢唱歌的一种动物。它翅膀后面的空腔里有一个钟形的乐器。不过它并不满足于此，还要在胸口安个发声器，让声音更大。这个音乐迷为了追求音乐梦想，真的牺牲很多。因为这个大声的发声器，它的生命器官都得挪到身体的小角落。确实，一心追音乐梦想，就要缩小体内器官，给乐器让地方。可惜的是，它这么沉迷的音乐，却没引起别人注意。连我也不清楚它唱歌是为了什么，我心想可能是叫同伴。但后来我发现，这想法不对。我和这个音乐迷当了十五年邻居。每年夏天，大概有两个月，它们总出现在我的视线里，歌声也一直在耳边响。我常看到它们一块儿歇息在竹子的细枝上，唱歌的那个和朋友并排。它们把吸管放进树皮，不动地快乐地饮。傍晚时候，它们沿着树枝，缓缓稳稳地走，去找暖和的地方休息。不过，不管饮水还是干别的，它们从不停止唱歌。

因此，它们的叫声显然不是用来找伙伴的：毕竟，如果伙伴就在跟前，你大概不会连喊一个月吧！我猜知了(人名)自己可能也听不到它们的叫声，它们只是想这样让别人不得不听。知了(人名)视力很好。它的五只眼能看到周围和上面的情况，一发现有人靠近，就马上不叫了，悄悄飞走。但光是吵并不让它害怕，你可以放心地在它背后说话、吹口哨、拍手或丢石头。比较起来，要是换成小鸟，就算声音小点，也会在你发现之前就吓得飞跑了。而我们这位歌唱家却很镇定，继续冷静地唱，好像什么事也没发生。我曾经借来了两把乡下婚礼用的土枪——这是农村庆祝时用的，像现在的鞭炮，点火药放响庆祝。我把它们装上常用的火药量，摆在门外的梧桐树下。然后，我小心地开窗，免得玻璃被声响震破。树上的知了(人名)看不见下面的情况。

我们六个人在枝下，满怀期待地等着看头顶的乐队会有何反应。'砰！'声响了，如同雷鸣。它们居然一点没受影响，继续唱歌！它们没表现出哪怕一点惊慌的样子，歌声的大小与质量也没轻微改变。第二声和第一声一样，也没影响到我们的歌唱家。通过这试验，我们知道：知了(人名)听不见，像极聋的人。它连自己发出的声音也感觉不到！知了(人名)的蛋普通知了(人名)爱把蛋产在干枝上。它常选粗细在枯草与铅笔间的细枝。这些小枝，少往下挂，多向上弯，快干死了。知了(人名)找好细枝，用胸尖的工具斜戳一列小洞，像针戳的，为撕枝纤维，让它微起。若枝不断，在干枝上，常有三四十个这样的斜洞。

知了(人名)的卵子就产在这些小洞孔里。这些小洞孔，我们也可以叫它们‘小洞’，是一个个窄且倾斜向下的通道。每个小洞里，通常有大约十个卵子，总共大概有三四百个。这是一个完整的知了(人名)家庭。它产这么多卵子，是为了防止某种特别的危险摧毁其中一部分。它需要生出很多幼虫，来补偿将要被破坏的那部分。经过反复观察，我终于了解到知了(人名)面临的危险是什么了。那种危险是指极小的小虫子，光从体型上看，知了(人名)几乎是巨无霸了！

小动物和知了(人名)一样，也有穿透工具。小动物的工具在身体下部接近中央的位置，伸出时与身体成九十度角。知了(人名)的蛋一生出来，小动物就会马上破坏它。这对知了(人名)家族来说真是巨大的灾难！对于小动物来讲，这个巨大生物只需轻轻一踩，就能把它们踩扁。然而，它们却冷静且无所畏惧地站在大怪物面前，实在令人惊奇！我亲眼见过三只小动物依次列队，打算同时抢夺一只不幸的知了(人名)。

知了(人名)才把蛋放入一个小洞里，然后在稍高一点的地方挖开新洞时，小虫立刻奔到装蛋的洞那边。知了的足能够碰到它，但它异常冷静，就像在自己家里一样，一点也不害怕。小虫在知了(人名)的蛋上打个小洞，把自己的蛋放进去。等知了(人名)再飞回来时，它洞里的蛋大多已经被加进了别的蛋。这些冒名顶替者破坏知了(人名)的蛋。它们快速长大的幼虫，每个洞里有一个，以知了(人名)的蛋为食，并取代知了(人名)的后代。多少世纪以来，可怜的知了(人名)妈妈真的对这一切一无所知吗？其实，它那大而敏锐的眼睛并不是看不见这些可怕的敌人。它当然知道有其他昆虫跟在自己后面，但即便如此它依然不为所动，宁愿自己做出牺牲。令人不解的是，碾这些害虫对它来说并非难事，但它并未改变本能去拯救家族，避免灭绝的威胁。

我曾经用放大镜看幼虫出生。最开始，幼虫很小，像鱼形，眼睛又大又黑，身下有像鳍的东西，其实是两脚连着。这两脚帮它破壳，从树枝上离开，这对幼虫很难。鱼形幼虫出来就脱壳，壳变成线，靠这线幼虫吊在树枝上晒太阳。掉地前，它一会踢脚试力，一会悠哉挂着摇。等触角能动，它开始摇：脚能伸缩，前爪开合自如，空中挂着。微风就让它摇，像空中晃，还打滚。我看过的昆虫里，没有比这更神奇的！很快，这摇晃的小东西落到地上。这跳蚤大小的家伙在绳上摇，免得摔伤。等身体在空气里变结实，它就开始真生活了。不过变结实前，还是危险。有点风，它就被刮到石头上、脏水里、干沙地，或是挖不进的硬土里。

这个弱小的动物急需躲身之地，因此它立刻挖入地下寻找庇护所。毕竟天气开始凉起来了，对它来说，迟缓一些就有死亡的危险，因而它不得不四处寻找松土。毫无疑问，它们之中有许多在没有找到合适的地方之前就死去了。最后，它终于找到了合适的地方。这时，它开始用前足挖挖掘地面。我通过放大镜看见它挥动着斧头状的工具向下掘，挖出的土被扔出地面。几分钟后，土穴完成，这个小生物挖下去，将自己躲在里面，此后就再也看不见了。尚未长大的知了(人名)在地下的生活，至今仍是个未知的秘密。目前我们知道，知了（人名）在地下的幼虫阶段生活约四年，之后才变为成虫爬上地面。之后，它们在阳光下唱歌的时间却不超过五个星期。

四年地下的辛苦，一个月阳光下的快乐，构成了知了(人名)的一生！它历经四年的挖掘，终于披上美丽的外衣，挥舞着能与飞鸟媲美的翅膀，在温暖的阳光里沐浴，我们不该嫌弃它歌声中的吵闹。它的鸣声高昂，足以颂扬这来之不易又短暂的幸福。

