疯狂开心果

《疯狂开心果》，官方英文名Crazy Happy，是由友松传播制作、台湾电视公司监制的新型态游戏竞赛型综艺节目，号称首创「躺著录影」、「全白布景」两大特色，制作人为薛圣棻，主持人为张小燕、黄子佼、LULU，2016年4月3日起每周日20:00于台视主频播出。

2016年

「疯狂」五大游戏类型：「动态」、「音乐」、「脑力」、「经典」、「巨星」。

〈疯狂ＫＴＶ〉是挑战者站上特制舞台进行歌唱的游戏。挑战者站在特制舞台，并开始唱歌。歌曲演奏到30秒后的每10秒，幕后工作人员会对参赛者的脚电击一次，采用110V的电压。最后由歌唱累计总分高的队伍获胜。

〈疯狂慢动作〉是由指派的参赛者在3秒内，进行摇头指定动作的游戏。甩头结束后，以慢速回放计算次数，由摇头次数总和高的队伍获胜。

〈疯狂大连线〉是两队各派出一名队员于起点穿上内裤，冲刺于九宫格内脱下内裤后进行连线比赛的游戏。最先连线者得分，最后由总分数高的队伍获胜。

〈疯狂恐怖箱〉是由两队队员轮流触碰恐怖箱内的物体，先猜出恐怖箱内的内容物获胜。

〈疯狂打地鼠〉是两队分别扮演守门员与地鼠。守方扮演地鼠，用嘴巴投球，攻方以特制的充气槌子敲打守方。限时60秒内，进球数总分最高的队伍获胜。

〈疯狂三角锥〉是猜谁坐在椅子上，以获得分数的游戏。两队呈攻守位置，守方仅一人坐在椅子上，其余人皆坐在三角锥上，攻方猜出对方哪一位队员坐在椅子上即可得分。第一次猜中得2分，第二次猜中得1分，累计总分最高的队伍获胜。

〈疯狂铁蛋王〉是将眼前以棉线绑住的铁蛋以不能用手，只能用身体摇摆的方式，并将其咬住的游戏。参赛者于限时90秒内，利用身体摆荡将铁蛋送进嘴中，咬住铁蛋即停止计时。一回合内的累计秒数加总最低的队伍获胜。


〈疯狂黑白猜〉是猜拳并洒水，考验反应的游戏。两队进行黑白猜游戏，胜方可拿水桶朝输方泼水，但输方也可以雨伞抵御。只要哪一方的方式错误，或者是输方不及抵御而被泼水者则算输，游戏进行至某方全军覆没即分出胜负。

〈疯狂夹夹脸〉双方各派出一名队员，在脸上夹夹子，互相拉扯后，脸上的夹子率先被扯光的一方即为输家，赢的一方可获得一分，总积分最高的队伍获胜。

〈疯狂摔角手〉双方各派出一名队员，在摔角擂台上，限时之内率先说出对方脚底上的字即获得积分一分，总积分最高的队伍获胜。

〈疯狂俄罗斯〉双方各派出一名队员，进行「扑克牌比大小」游戏，每回合输的一方，将进行「俄罗斯轮盘」，俄罗斯手枪中有只有一枚真的子弹，输方队员向头顶上的水球射击，若水球破裂则输了此回合，对方获胜；若向上射击后，水球没有破裂，及继续进行游戏，直到分出胜负为止，总积分最高的队伍获胜。

〈疯狂木头人〉双方各派出一名队员，在健康步道上进行「123木头人」游戏，最快抵达终点并将手中的食物吃完者获胜，总积分最高的队伍获胜。

〈疯狂演很大〉互相猜谁是真双簧，累计总分最高的队伍获胜。