全国整治互联网低俗(低级庸俗)之风第三批网站名单公布。互联网违法和不良信息举报中心根据公众举报进行核查，发现以下网站存在大量低俗内容，违背社会公德，损害青少年身心健康，其中有的含有色情性质。专项行动开展后，这些网站未采取有效措施，现将情况公布。1、“校内网”(北京(地名))的“群组”栏目有大量低俗(低级庸俗)内容。2、“京华网(机构名)”(北京(地名))的“娱乐新闻”、“体育新闻”栏目有大量低俗(低级庸俗)图片。“放心医苑网”位于北京，其“热辣写真”和“放心贴吧”栏目中存在大量低俗图片。4、“青娱乐(机构名)”(北京(地名))视频软件的“DV”、“美女”频道有大量低俗(低级庸俗)视频。5、“佐罗网(机构名)”(北京(地名))的“明星写真”栏目有大量低俗(低级庸俗)图片。‘手机(手提式无线电话机)中国(中华人民共和国)’的‘手机图库’栏目中存在大量低俗图片。7、“久游网(机构名)”(上海(地名))“写真”频道的“性感美女”栏目有大量低俗(低级庸俗)图片。

8、“魔方网(机构名)”(上海(地名))的“视频搜索”结果有大量低俗(低级庸俗)视频内容。
“99you畅游天下”网（上海）的图片中心、美眉频道、论坛的休闲贴图版块含有大量不雅图片。10、“南方网(机构名)”（广东(地名)）的“动漫频道”也有大量不雅图片。广东“奥一网”娱乐频道的“写真”栏目、“奥一论坛”的两性话题以及“长江一号”版块存在大量不雅内容。12、“乐讯网(机构名)”（WAP）（广东(地名)）的“体育”频道有大量不雅图片。13、“酷狗网(机构名)”（广东(地名)）“娱乐”频道的“东张西望”栏目也有大量不雅图片。14、“我爱电子书”（江苏(地名)）的“明星影视(电影和电视)”栏目有大量不雅图片。15、“大视网(机构名)”（福建(地名)）的“美女视频”栏目有大量不雅视频内容。福建的‘牧文财经’网‘音影欣赏’和‘图酷’频道的‘写真’、‘明星’、‘人体艺术’栏目含有大量色情和低俗内容。17、“凯迪网(机构名)”（海南(地名)）的“原创小说”栏目中也有大量色情和低俗(低级庸俗)内容。

上述网站应立刻清理色情和低俗(低级庸俗)内容。不清理的，将被有关部门依法关闭。欢迎网民继续积极举报违法和不良信息。中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中(机构名)心。

