泰国从扣留的76货机上查获朝鲜导弹部件，这些部件疑似被运往伊朗。路透社记者15日从泰国首都曼谷报道，泰国政府调查小组的安全官员表示，12日扣留的货机上载有武器，这些武器可能是运往伊朗的。官员引用泰国政府军事专家的话，称一些专家认为这批武器可能运往伊朗。伊朗以前曾从朝鲜购买过武器。泰国当局对货机上的145个箱子部分检查，发现朝鲜远程导弹‘大浦洞’-2号未组装的零部件。调查小组怀疑伊可能是目的地。安全分析家认为，朝鲜的“大浦洞”-2号远程导弹和伊朗的“流星”-5号、6号导弹是同时研制的。该官员称，“发现的配件被认为是‘大浦洞’-2号导弹的配件”。美国对朝伊导弹合作非常担心，怀疑伊朗试图制造核武器。

12月15日，伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特表示，伊朗并未秘密测试与核弹有关的关键部件。如果非法持有重型武器罪名成立，5名被扣押机组人员分别将面临10年监禁。朝鲜曾于2006年7月和今年4月试射“大浦洞”-2号导弹。首次试射在发射40秒后爆炸，今年4月试射时大约飞行了3000公里。相关阅读：图片集：朝鲜军火飞机在泰国被扣押 武器装备展出路透新闻社记者于15日从泰国首都曼谷报道，泰国政府调查小组一名安全人员表示，12日被扣押留的伊尔-76运输机或许装载的武器将运往伊朗。该人员引用泰国政府加入调查的军事专家的话，称一些专家认为这批武器可能运往伊朗。此前，伊朗曾从朝鲜购买过武器。

泰国当局检查了货机上的145个箱子，发现朝鲜长距离导弹“大浦洞”-2号未组装的部件。泰国调查小组怀疑该国可能是目的地。朝鲜的“大浦洞”-2号长距离导弹和该国的远程导弹“流星”-5号、6号，被认为是在同时研制的，最大射程为6700公里。“发现的部分部件被认为是‘大浦洞’-2号导弹的部件。”该人员称。美国对朝该国导弹合作甚为担忧，怀疑该国一直试图制造核武器。12月15日，伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特说，伊朗并未秘密测试与核弹有关的关键部件。如果非法持有重型武器罪名成立，5名被扣机组人员分别将面临10年监禁。朝鲜曾于2006年7月和今年4月试射“大浦洞”-2号导弹。首次试射在发射40秒后爆炸，今年4月试射时大约飞行了3000公里。相关阅读：组图：朝鲜军火飞机在泰国被扣 武器装备亮相

