第13章：让我死了算了。事关上清观名誉，观主自然要过问。楚月和琥珀被召唤来，她和小师太已在门口等候，显得有些焦急。她们一到，她便小声说：‘师父想问隔壁龙安寺的事情。’楚月一听这话心里就有数了，朝她和师太点点头，随即带着琥珀进来。上清观主、静勉师太和玉梅小师太在场，其他人并未惊动。因情况不明，不宜声张，以免人心惶惶。“见过观主。”楚月带着琥珀见了一礼。“女施主客气。”上清观主面容和蔼，颔首道。“不知观主这番召唤我来，所为何事？”楚月直截了当道。“所为何事你还不知道吗？”静勉师太冷哼道。楚月笑了声，道：“还请师太明言。”“事已至此你还不知道，那我也不客气了！”静勉师太冷冷地说。我们和龙安寺一直没关系，多年立观没交集。自从你来后常去龙安寺，难道是故意坏上清观的名声吗？今日她势必要将这寡妇赶走！师太，我知你平日里嫌弃我出身，不容我。但我没想到，你竟然能这样冤枉我？

楚月闻言，一脸震惊，脸色煞白，静勉师太看她的模样，便认为她做贼心虚，冷笑道：‘你还在狡辩？你这柔弱的样子对上清观那一套不管用，却可以哄男人。’楚月大受打击，看向观主。静勉师太说观主心善，却被一些人欺骗。她强调上清观有百年清誉，不容被诋毁。楚月感到绝望，觉得自己像弃妇，没有活路，悲戚地想要撞柱自证清白。
  琥珀吓得脸色苍白，死死搂住楚月，大哭道：‘小姐，小姐你别想不开呀！’楚月挣扎道：‘琥珀，别拦我。我是个弃妇，做什么都是错。本以为上清观是纯净之地，能让我安度余生。没想到连那里也都容不下我，竟然用脏水逼迫。除了死，我还能怎么办？’
静勉师太被气得浑身发抖，怒斥道：‘你这贱妇！’上清观主听后皱眉。静勉师太急忙解释：‘是师妹被这寡妇气得头晕了。’
楚月哭闹不停，她本就不安分，被夫家嫌弃。即便到了上清观，她的行为依旧未改。她以为无理取闹寻死能过关。但与她关系暧昧的龙安寺和尚和玉梅等证人俱全，证实了这一点。

贫尼玉梅要看看楚月如何面对这一局面。这女子不遵守妇道，还能狡辩什么？楚月有气无力地哭着，甚至想要撞柱自杀，口中还喊着‘让我死了算了，琥珀你别挡着我’。琥珀哭着拉着她家小姐，劝她‘别想不开，清者自清，我们不要听那尼姑的话’。她向来就不喜欢我们，肯定是要责怪我们的。静勉师太被气得浑身发抖，指着这一唱一和的主仆俩，斥责他们不要败坏她的名声。她说他们被捉现行反革命还想抵赖，她没有说什么，但他们的不检点行为会让夫家嫌弃。他们与隔壁龙安寺和尚有染，此事有几位师姐妹亲眼所见，证据确凿。玉梅小师太也被气得发抖。上清观住着都是姑子，她们从未见过如此手段。如此一来，倒是让她们成了不是之人。楚月扮演清高女子，过足了戏瘾。她觉得时机合适，便对上清观主说：‘观主，世道对女人不易，我无夫家、被娘家抛弃，没地方安身，承蒙收留，本应什么也不顾。’但为了生计，给观主带来了许多不便，责任难以推脱。

静勉师太抓住话柄，几乎料到她要做什么。她按捺激动，对观主说：‘师姐，你也听到了，这种无耻的事情寡妇不能容忍。否则，我们上清观的百年清誉要损在她手上了！’玉梅小师太反应过来，捂着嘴巴，睁大了眼睛看着楚月，仿佛一切都变了。
‘琥珀，你别拦我，让我死了算了。’楚月说着，又要自杀。贫尼何时侮辱过你？你去龙安寺是为了生计，你自己这么说的。既然做了，又何必担心别人的议论！静勉师太讥讽道。
‘观主，我没有，我真的没有。’
楚月脸色苍白，看着观主，快到午饭时间了。她因伤心过度，直接晕过去了。琥珀大哭，‘小姐，小姐，你别吓我呢！’静勉师太生气地说：‘这寡妇，还来这招！’观主连忙回应：‘快把她送回去，稍后再说。’静勉师太也焦急地说：‘师姐，这寡妇不能留啊！’观主摇头道：‘等她醒了再说。’

