第78章 苏(人名)奇特人和苏(人名)爱干净（8） 她到底给他取了多少外号？电脑视频里的人，忽然停下话，沉默许久，才有点不敢信地说： #<#“天哪，我没看错吧？苏(人名)先生，你竟然笑了？”#># 苏(人名)之念(人名)先“哼?”一声，转头看向旁边镜子，看到自己眉毛眼睛放松，嘴角轻轻上扬，样子特别温柔……他像被定住一样，不动了。他听到电脑里的声音说他笑了，这让他回过神来。他没有说话，立刻关上电脑，然后快步走到镜子前。镜中的他，虽然笑得没那么明显，但还是看得出在笑。他看了镜子很久，伸手碰自己的脸颊。手指碰到微扬的嘴角时，颤得很厉害。是的，他笑了……连他自己都记不清很久没笑……别说视频里的JONY(人名)，就连他自己，不反复确认，也会以为看错了……其实，他不想这么为难她。但五年前喝醉后与她发生关系后，她就不想和他有任何瓜葛。宋家现在不得不面对他，但他只做该做的事，尽量躲开她。他只想和她多交流……可是……他没想到，她竟然让他笑了……宋(人名)青春(人名)……

宋青春和那女人，还要给他多少惊喜……才会停？宋、青春扫完一楼后疲坏了。他们上二楼打扫了空着的旁边房间，然后去了隔壁的书房。苏之念不在书桌旁，站在阳台外。雪下得正紧，他只穿单衬衫，冷风和雪花不断落在身上。但他却一动不动，没有感到冷。宋青春跪着擦地，不时看着苏之念，心想：外面下雪，这么冷，不冷吗？宋青春擦一半地，去洗手间洗抹布，回来苏之念还在阳台。她擦完地后出门，看到阳台的苏之念还没进来。犹豫片刻后，她关上书房门，去了苏之念的卧室。昨晚她在苏之念卧室睡，早上没整理床就走了，乱糟糟的。宋青春先将被子拿到沙发，铺好床单，把地上的枕头拾起放好。整理另一个枕头时，露出类似书的一角。宋青春好奇拉出，发现是本子，不是书。

