第五章 缺陷与专长 眼前一幕和前世他在开服8月后创建账号时的场景差不多。他一边思考着，一边迈动步伐走向天梯。赵旭此刻感受到整个殿堂的安静气氛，这无不让他体会到亚瑟这款游戏的逼真。不少玩家甚至都还特意去周围的神像探索了一番，看看是不是能够触发什么特殊剧情。赵旭知晓这个殿堂并无不同之处，所以他没有浪费太多时间。或者说，他不敢确定，是不是诸神在这一刻，已经在游戏里注视着众生们。“踏。”

赵旭迈上第一级阶梯时，眼前突然被一道白光笼罩。这光芒柔和，如同新生之光。‘玩家需选择职业推荐测试，还是直接选职业，请选择。’赵旭耳边响起提示音，这次不像之前的圣咏，而是像有人在耳边细语。他的眼前出现了一圈十一个小臂高的冒险者雕像，悬浮在周围。这些雕像依次是战士、野蛮人、武僧等，共有十一大第一批开放的基础职业：游荡者、吟游诗人、巡林客、圣武士、德鲁伊、牧师、法师和术士。特别是最后面的四个职业，能施展高级法术。很多法师和术士按照亚瑟的平均等级，前期生命值低、法术位置有限，常常是新手区的常客，难以坚持到中后期。

现在上这梯子，可以直接选或答题让系统判倾向。每上一步梯，系统自动出问题。答完问题，系统分析玩家倾向。若玩家偏好近战，战系职业像变亮，远程和法系像变暗。最后剩下那几个亮的像就是系统推荐了。赵旭清楚，答题其实最好。不只德鲁伊、牧师、圣武士这些职业有行为信仰要求，连野蛮人这种纯战斗职业都有阵营要求。违反对职业和阵营要求，轻则不能再升该职业等级，只能兼其他职业。重则像圣武士那样，失去大部分职业能力。这是玩家总结的血泪教训。违心选择，就要做好活一辈子的准备。

赵旭毫不犹豫选择天梯之路。他前世听过一个都市传说：在开服第一天，若一直回答问题至只剩发光职业雕像，并选其为晋级职业，可得一次换得专长的机会。专长其实就是另类的天赋树，玩家只有一级以及三的倍数等级可以获得专长。亚瑟这款游戏在游戏正式开放运营后，就宣称完全由AI托管。初期并没有多少人知道专长的价值。有的玩家甚至在得出唯一推荐职业后，还毅然选择熄灭的职业雕像，错过缺陷系统。也有的玩家，看到缺陷列表觉得惩罚太严重，不接受缺陷，放弃兑换专长。有人很谨慎，只兑换了一条缺陷，放弃了可以选两条缺陷来兑换两项专长的机会。要是无限制让赵旭选择，几十条缺陷朝他而来都无所谓，只要能够换上几十条专长。

赵旭当前的困境是，他那双精英职业到底是怎么体现的？他要留一个还是两个雕像？如果这样两个雕像都发光，是不是缺陷系统无法开启？赵旭原本已经举起的腿，也凌空定住，一直没有放下。缺陷系统据说只在开服24小时内开放过，更严格来说，只有每个角色的第一个账号才有机会体验。当晚，有人听说这件事后放弃原账号，重新测试开账号，结果一无所获，最后在论坛斥责骗子。错过这一次，两个千金不换的专长，都要对他关闭大门了。赵旭的神色，逐渐凝重起来。

