爱的牺牲当你热爱自己的艺术时，就觉得没有任何牺牲是难以忍受的。这是我们的出发点。接下来的故事将会得出一个结论，并证明这一出发点其实是错误的。这在逻辑上算是新奇的事情，但在文学角度上，它是一种比中国(地名)的万里长城更古老的艺术形式。乔·拉雷毕来自中西部的平原，身上洋溢着绘画的天赋。六岁时，他就绘了一张镇上的抽水机风景，旁边还绘了一位匆忙路过的知名居民。这张作品被装裱好，展示在药店橱窗里，旁边是一根穗轴，上面剩下几排参差不齐的玉米粒。他二十岁时离开家乡来到纽约(地名)，脖子上佩着飘逸的领带，而钱包在口袋里几乎是空的。德丽雅·加鲁塞斯在一个长满松树的南方小村庄长大，她对音乐六音阶等技巧掌握得极为出色。因此，亲戚们集资了一部分钱，虽然不多，但足以资助她到北方去深造。他们没料到她的结局——而这正是我们要讲述的故事。

乔恩和德丽雅在一间画室相遇，这里聚集了学习美术和音乐的人，他们讨论的话题包括光影技巧、瓦格纳、音乐、伦勃朗的画作、绘画、瓦尔特杜弗、壁纸、萧邦、奥朗。他们迅速地相爱了，你可以认为是相互或者彼此，无论哪个说法。随后，他们很快结婚了——对艺术的热爱让他们愿意做出任何牺牲。拉雷毕夫妇租用了一间公寓，开始了他们的家庭生活。那是一个安静的地方——单调得就像钢琴左边最上的A键音。但他们很幸福，因为他们拥有各自的爱好，还有彼此。我给年轻人的建议是：变卖所有，慷慨给予贫困的门卫，这样你就能和你的艺术及德丽雅住在公寓里了。

公寓生活是唯一的真正快乐，住公寓的人肯定都同意我的观点。家庭幸福的话，房间小也没问题。梳妆台可以当弹子桌，火炉架变练习划船机，写字桌临时做床，洗脸架假扮立式钢琴。要是可能，让壁挨得近一些，你和德丽雅仍能住下。但如果家庭不幸福，空间再大也无益——你从大门进来，帽子挂得远远的，披肩丢得更远，穿过后门离开，这些终究是徒劳。桥在著名的马杰斯脱那学画画，他的学费高，课程却轻松，这让他很有名。大家也知道，德丽雅在罗森斯托克那学钢琴，那个人是专门在钢琴上找问题的专家。

只要他们的钱还没花完，他们的日子就过得很美满。人人都是这样——算了吧，我不想说那些愤世嫉俗的话。他们的目标很明确。他很快就能展出画作，那些钱包鼓鼓胡子却不多的老先生们，会争相涌到他的工作室抢购。德丽雅想要提升音乐水平，但她表现得并不在乎。如果发现音乐厅座位未满，她就以喉咙不适为由取消表演，而选择在私人餐厅享用龙虾大餐。在我看来，最幸福的是他们的家庭生活，在小公寓里：学习一天后分享贴心话；有温馨的晚餐和清爽的早餐；他们讨论彼此的理想，又关心自己也关心对方的目标，这是很有意义的——互相帮助，激发灵感；还有，晚上十一点时，他们会享用炸肉排和奶酪三明治，尽管这可能显得直白。

可是没多久，艺术之路变得不稳定了。即便无人干扰，它也时常自行波动。正如俗话所说，支付给马杰斯脱和罗森斯托克两位老师的学费也没了着落，钱会花完。当你热爱自己的艺术时，就觉得没有牺牲是难以承担的。因此，德丽雅(人名)提议，她要去教音乐，以防止家中断粮。她在外面奔波了两三天，寻找学生。某个夜晚，她满心欢喜地回家了。"乔伊(人名)，亲爱的，"她愉快地说，"我找到学生了。那家人非常好。是位将军——爱·皮·品克奈(人名)将军的女儿，住在第七十一街(地名)。他们的房子多么漂亮，乔伊(人名)——你应该看看那扇大门！我觉得那就是你说过的拜占廷风格⑦。屋内的装饰更是！乔伊(人名)，我从未见过如此奢华的布置。

我的学生是他的女儿克蕾门蒂娜(人名)。我见了她就喜欢极了。她是个柔弱的小东西——老是穿着白色的衣服；态度又多么朴实可爱！她只有十八岁。我一星期教三次；你想想看，Joe！每次要五块钱。数目虽然不大，我却一点也不在乎；因为我再找到两三个学生后，就能继续到罗森斯托克先生那儿学习了。现在，别皱眉头了，亲爱的，让我们好好吃一餐晚饭吧。"Joe说，'你倒不错，德丽(人名)，' 一面用斧子和切肉刀打开一听青豆，'可是我怎么办呢？'你认为我能让你忙着赚钱，我自己却在艺术的领域里追求吗？我以般范纽都·切利尼⑧(人名)的骨头发誓，决不能够！我想我可以卖卖报纸，搬运石子修马路，多少也赚一两块钱回来。"德丽(人名)走过来，搂住他的脖子。

乔伊，亲爱的，你真天真。你一定得坚持学习。我并不是放弃了音乐去做其他事。我一面教课，一面也能学一些。我永远和我的音乐在一起。况且我们一星期有十五块钱，可以过得像百万富翁那样快乐。你绝不要打算离开马杰斯脱先生。
"我的学生是他的女儿克蕾门蒂娜。我一见她就非常喜欢。她是个柔弱的小姑娘——总是穿着白色衣服；态度又多么朴实可爱！她才十八岁。我一星期教三节课；你想想看，乔伊！每节课五块钱。数目虽然不大，但我一点也不在乎；因为我再找两三个学生后，就可以继续到罗森斯托克先生那里学习了。现在，别皱眉了，亲爱的，让我们好好吃一餐晚饭吧。"乔伊说，'你倒是挺好，德丽', 一边用斧子和切肉刀打开一听青豆，'可是我该怎么办呢？'你认为我能让你忙碌赚钱，而我自己却在艺术的世界里追求吗？我以般范纽都·切利尼的骨头发誓，绝对不行！我想我可以试试销售报纸，或者搬运石头铺设马路，多少也能赚一两块钱回来。

德丽(Yah)走过来，挽住他的脖子。「Joe，亲爱的，你真天真。你一定要坚持学习。我不是放弃音乐去做其他事。我可以边教边学。我会一直和我的音乐在一起。况且我们一周有十五块钱，能过得像百万富翁一样快乐。你千万别想离开马杰斯脱先生。」「有时候，」她略显厌倦地说，「克蕾门蒂娜真让我费心。我猜她可能练习不够，我得一遍遍教她。而且她总是全身穿着白色，让人感觉有点单调。不过品克奈将军真是个非常可爱的老头！希望你能认识他，Joe，一个鳏夫，偶尔在我们弹钢琴时进来——我和克蕾门蒂娜弹琴时——他就站在那儿抚摸着他的白胡子。「十六分音符和三十二分音符教得怎么样了？」他总是这样问。}

我希望你能看到客厅里的墙围，Joe！还有那些毛皮门帘。克蕾门蒂娜老是有点头咳嗽。我希望她的身体比她的外表强健些。我实在越来越喜欢她了，她多么温柔，多么有教养。品克奈将军的弟弟一度做过驻外大使。Joe装出神秘的样子，接着拿出了几张不同面额的真钞，放在了德丽雅挣的钱边。"那张方尖碑的水彩作品卖给了一个外地来的人，"他认真地说。"别跟我开玩笑，"德丽雅——"不会是外地来的吧！"[确实是那儿来的。我希望你能见到他，德丽。一个胖子，围着羊毛围巾，嘴里衔着一根翮管牙签。他在丁克尔的橱窗里看到了那张作品，起先还以为是个风车呢。他倒很气派，不管不顾地，把它购买了。他另外预定了另一张——勒加黄那货运车站的油画——准备带回家去。我的作品，加上你的音乐课程！哎，我想艺术还是有希望的。]

"你坚持下去，真让我开心，"德丽(人名)雅(人名)热切地说。"你一定会成功的，亲爱的。三十三块钱！我们从来没有这么多可以花的钱。今晚我们买牡蛎吃。""再加上炸嫩牛排和香菇，"乔(人名)说，"肉叉在哪里？"下一个星期六的晚上，乔(人名)先回家。他把他的十八块钱放在客厅的桌子上，然后洗掉手上那些看起来像黑色颜料的东西。半个小时后，德丽(人名)雅(人名)来了，她的右手用绷带包着，看起来很糟糕。"这是怎么回事？"乔(人名)像往常一样打招呼后问。德丽(人名)雅(人名)笑了，但笑得不太开心。]

“克蕾门蒂娜，”她解释说，“上课后总要吃奶酪面包。她真是独特，下午五点还吃奶酪面包。将军也在场，Joe，你应该看看他急匆匆地走去取烤锅的样子，仿佛家中没有仆人一般。我知道克蕾门蒂娜身体不太好；神经太敏感了。她倒奶酪时洒了很多，滚烫的，洒到手腕上，痛极了，Joe。那可怜的姑娘难受极了！还有品克奈将军！——Joe，那老人差点失控。他走下楼下找人，听说是锅炉工或地下室里的某个人，目的是去药店购买油膏和其它所需物品来协助我进行包扎。现在已经不太痛了。”“这是什么？”Joe轻轻握住那只手，拉了拉绷带下的几根白线问。“那是涂了油膏的纱布。”德丽雅说，“Joe，你又卖了一幅素描了吗？”她看到了桌子上的钱。“没错，”Joe说，“那个从庇奥利亚来的人会知道的，你去问问看。”他今天取走了车站图，但还未最终确定，有可能还会需要一张公园景色和一张哈得逊河风光的图片。德丽，你今天下午什么时候烫伤手的？”

“克蕾门蒂娜，”她解释说，“上课后总要吃奶酪面包。她真是独特，下午五点还吃奶酪面包。将军也在，Joe，你该看看他跑去取烤锅的样子，就像家里没仆人一样。我知道克蕾门蒂娜身体不太好；神经太敏感了。她倒奶酪时倒了很多，滚烫的，洒到手腕上，痛极了，Joe。那可怜的姑娘难受极了！还有品克奈将军！——Joe，那老人快疯了。他跑到楼下去找人，可能是锅炉工或地下室的某个人，去买油和别的东西来帮我包扎。现在已经不太痛了。”“这是什么？”Joe轻轻握住那只手，拉了拉绷带下的几根白线问。“那是涂了油的纱布。”德丽娅说，“哦，Joe，你又卖出一幅素描了吗？”她看到了桌上钱。“没错，”Joe说，“那个从庇奥利亚来的人会知道的，去问问看。”他今天取走了车站图，但还未最终确定，也许还会需要一张公园景色和一张哈得逊河风光的图片。德丽娅，你今天下午什么时候烫伤手的？”

"到今晚为止，我始终没有起疑。乔(人名)说：“今晚本来也不会起疑，但今天下午，我给楼上一个被熨斗烫了手的姑娘送去了机器间的油和废纱头。”两星期来，我就在那家洗衣作的炉子房烧火。""那你并没有——"乔说，'我的庇奥利亚主顾和品克奈将军都是同一门艺术的产物，只不过你不会称那门艺术为绘画或音乐。'"他们两个都笑了，乔(人名)开口说："当你爱好你的艺术时，就觉得没有什么牺牲是——"可是德丽雅(人名)用手掩住了他的嘴。"别说下去啦，"她说——"只消说当你爱的时候。"

