英国（地名）渔民在湖里捞到一条稀少的美国（美利坚合众国）鳄鱼儿，这是原生密西西比河的，让他十分惊讶。渔民德鲁·哈蒙兹原本以为捞到一条大鱼，十分惊喜，简直不敢相信自己的好运气。走近一看，他发现这只动物背上有恐龙形状的突起物。他以为这是一只凶恶的鳄鱼，立刻害怕地扔下鱼杆就要逃命。他看到了这只动物较小的身体和露出水面的腿部，这才意识到，他捞到的鳄鱼原生地距离此地3000英里。

37岁的哈蒙兹是一名卫星工程师。一天，他和几位朋友在伯明翰附近的湖边钓鱼，意外捞到一只鳄龟。他原本只想捞金鱼，结果鱼竿弯曲时，他还以为捞到大鱼。他放了很多鱼饵，希望能有所收获。但后来发现水面冒出一个大壳，壳上有突起物。他第一反应是逃，以为遇到的是鳄鱼或短吻鳄。他扔下鱼竿就逃，回来后才看清是一只龟。他感到非常惊讶，因为他从未在湖中捞到过海龟。与他同行的四名朋友也惊呆了，最后还是他帮忙把鱼网整理好。

不幸的是，这只鳄龟口里有个钩子。哈蒙兹和他的3名好友帮助它解除了困难。尽管这只鳄龟一直抓他的手不让他靠近。哈蒙兹说：“我们必须靠近它，因为它的下颌有个钩子。它一直抓我，因此我必须小心。最后我用金属钳子剪短了钩子。我的动作必须快，因为鳄龟试图抓我的手，幸运的是它把脑袋转过去了。它很凶猛。另一半钩还在它口里。我和好友在一起，其中有人不愿我放它回水。但鱼儿太凶猛，难以控制，我别无选择。很显然它会吃很多鱼儿，会影响这儿的人们捞鱼。但是，我想它在那里已经有几年了。它不是你捞鱼时通常能看到的东西，我感到惊讶，但很兴奋。我不曾听说有人捕到过它，而我本人在这里捞鱼也有好几年了。

经龟类专家保罗·埃维斯菲尔德鉴定，这只海龟是短吻鳄龟。埃维斯菲尔德是英国龟鳖学会的成员，他证实这只鳄龟原产美国南部。他相信这只龟是养龟爱好者从美国带回英国的。他说，它们可能是世界上最大的淡水龟，最大的纪录重量可达100公斤。在它们的自然环境中，这种鳄龟是头号杀手，能吃大量鱼儿和水鸟。通常以鱼儿、小龙虾和小海龟为食。它们近2亿年没有大变化，可见这些鳄龟的生存策略非常优秀。也就是说，它们不会对人类造成太大威胁，除非有人傻到家了把手指伸到它的口中。鳄龟的下巴非常有力，能轻易咬断手指。埃维斯菲尔德说，平时它藏在湖底等待猎物，舌头是其诱饵，用以吸引鱼儿游动进入大口。我怀疑这个动物是被偷走后放生的，或者是饲养者觉得这种龟太大不好养而放的。

哈蒙兹说，过去人们在这个池看到过神秘动物，认为是鳄鱼或短吻鳄。后来池被抽干了水。可能经常能看到鳄龟。当时专家说这里不可能有爬行动物。我们捉到的鳄龟凶猛异常，嘶嘶声和唾沫让我们无法接近。它似乎在找我们，非常强壮，我们费了好大力气才将它制服。放回水边时，它立刻跃回水中。”鳄龟是短吻鳄的天敌，是北美最大的淡水龟。(孝文报道：澳大利亚沿海发现罕见白化鲸鲨(图)美国发现罕见小兽长六肢(图)意大利发现罕见独角兽(图))

