6名歹徒手持枪支围堵，夺走了私家车。记者方镇彬报道：“下车、下车，不然就开枪。”几个黑衣人握着枪支对着银灰色锐志轿车上的夫妇叫。某先生和某太太被劫匪拽下车，不知所以，结果头部和脸部受伤。这像电影里的惊险场面，最近在东莞市常平镇上坑一路发生了。8月9日晚9点33分，某先生夫妇开车离家不到100米时，被几个持枪歹徒围堵，夺走轿车后，歹徒跑向高桥加油站。“你若报警，我就开枪打死你。

8月10日中午，记者到案发现场。某先生提到，8月9日晚9点半左右，他和妻子开车去大和百货办事，之后从刘太太开车带他从中元街、常平大道回家。车行至上坑一路与上坑大道交界处时，银白色马自达突然加速挡道，随后银白色奇瑞QQ又堵住道路。四个二十多岁的黑衣人从车上下来。某先生以为出了事，刚开车窗，外面的人就用枪柄打他的头。某先生意识到危险，立刻报警。但很快他和妻子都被歹徒拉下车。某先生边呼‘夺车啦’，一名歹徒赶了他十几米。歹徒嚣张地说，‘你报警我就开枪打死你。’记者看到某先生脸上明显有两道被枪柄划痕。某先生无奈地对记者说，他离开大和百货时，银灰色马自达车跟着他们。当时他并未多想。某先生还说，7月20日左右，他家停在上坑一路路口的货车蓄电池也被盗了。

案发路段常发生抢夺事件。记者采访了案发现场附近的店铺老板，他们证实了抢车一事。附近饭店服务员说，8月9日晚10点多，他在带两个孩子玩耍时，看到两辆银白色小车前后夹住一辆银色锐志车。几个黑衣人拿着枪支，将车主拉下车，夺走了辆车。“吓人！”服务员回忆起抢车场景仍心有余悸。采访中，不少居民反映，上坑一路附近路段治安一直不好，偷抢事件常发生。记者看到，案发现场附近有治安岗亭，但停留一个多小时，岗亭里却没人。截至记者发稿时，常平镇松柏塘派出所表示，抢车嫌疑人仍在逃，案件正在审理中。

