关锦鹏表示想和男朋友结婚(组图)7月21日，刘嘉玲和梁朝伟在不丹举行婚礼。刘嘉玲成为梁太，两人的20年爱情长跑画上句号。婚礼既神秘又高调，吸引众多宾客和媒体关注，成为传奇。本刊采访了参加刘梁大婚的关锦鹏和张震。他们的婚姻观和爱情观在这场婚礼中是否受到震撼和冲击？南都周刊编辑：杨文记者：邱致理摄影：秦耀辉关锦鹏，香港演艺圈的导演，毕业后选择幕后。在商业气息浓厚的香港影坛，他坚持拍女性题材电影。在狗仔文化盛行的香港，他公开承认自己是同性恋的公众人物。他是个不平凡的‘人’。他和梁朝伟、刘嘉玲夫妇合作过的电影虽不多，但关系密切。他来沪参加《2008分之一》首映礼，面对记者，回忆起半个月前的婚礼，仍心情激动，自问：‘我是否应该举办一个这么高调的婚礼？’婚礼进行曲：林青霞很厉害

刘嘉玲和梁朝伟的共同朋友关锦鹏，无论中午的婚礼还是晚上的婚宴，都作为朋友上台讲话。他说，婚礼乐曲响起，两人进场时，他的眼眶湿润了，感到非常感动。我后来和他们开玩笑说，如果你们只是热恋了两三年就结婚，我一定没这么感动。走进来时，就像电影样，一幕幕我们所知与未知的事情，像画面一样接连闪出来。“结婚晚宴是西方风格的，大部分派对也是西方的。王家卫挑选的音乐很符合他风格，比如《春光乍泄》里的《Happy Together》。张叔平设计的灯光每场都不同，很用心。泽东公司的每个细节都做得非常完美。”“第一天的婚宴持续到凌晨3、4点，大家都不愿意走。林青霞很厉害，她每个派对都坚持到最后。”婚礼之外：嘉玲赠我神奇小药丸。

刘嘉玲和梁朝伟热情接待客人，安排得井井有条。他们还赠送了特殊的礼物，如刻字银筷。关锦鹏佩戴着加持的黄色佛珠。客厅里有刘嘉玲送的神秘药丸，据说在危难时服食可保平安，说得很神秘。关锦鹏羡慕这对新婚夫妇得到的尊敬和喜爱。每个客人都认真准备旅行，因为有几个不同场合的聚会，非常注重服饰变化，认为不穿着合适的衣服对不起场合和朋友。我很少带这么多衣服和鞋子，出发前一天还买了熨斗。不确定不丹的酒店是否能提供这么好的服务。没想到很多人都是这样。至于婚礼，是否要举办一个这么高调的婚礼呢？从1984年拍《女人心》开始，关锦鹏陆续拍摄了《胭脂扣》、《阮玲玉》、《红玫瑰与白玫瑰》、《蓝宇》，2006年又拍了《长恨歌》。他始终以独特视角观察社会，用胶片记录思考。他既不是票房最高，也不是奖项最多，但绝对是角度最独特的少数派。

