乙叶（人名）（，）日本女艺人、演员、歌手，原模特。长野（地名）池田町（地名）出身，东京（地名）都田无市（地名）出生。身高157cm。A型型。本名藤井和代（人名），旧姓吉田（人名）。EN-PRO所属。现在担任经理负责提携业务。武藏野大学（机构名）国文学科毕业。已婚，丈夫为喜剧艺人。乙叶3个月大时随家人从田无市迁到松本市居住，4岁至高中毕业一直住在池田町。她常搬家是因为父亲不想在东京（地名）育孩子，因为他热爱家乡长野（地名）县。高中（高级中学）毕业后，她离开长野（地名）去东京（地名）上大学。大学每半年推出两张专辑和一张单曲。

2004年4月14日，转到另一家唱片公司继续出专辑。2005年5月7日，宣布与搞笑艺人藤井隆订婚。5月9日，两人共同出席记者会。7月29日发出请柬，7月30日在东京的饭店举行了婚礼。2007年10月29日，生下第一个女儿。自2008年起，她开始亲自制作和服。2015年8月22日播出的《》（关西电视台(机构名)）中，这是他们结婚10周年后，首次夫妇一起上电视。同年，他们一起获得了「2015」奖项。乙叶不喜欢争执时畏缩不前，他性格稳重、轻松、自在，是个非常和善的人。小学6年级时曾是保健委员长。国中时参加过网球社，曾在比赛中觉得胜利在望，但略微放松却失败了。高中(高级中学)时是吹奏乐社的成员。从小她就不断学习各种课程，4岁时开始学钢琴，小学1年级学游泳、2年级学书法、3年级学公文式、5年级学英语会话、6年级参加暑期培训班。

结婚前，乙叶(人名)表示自己想成为公职人员，特别是乡镇政府或图书馆等地的公务员。她在进入演艺圈之前，先按照父母的承诺完成了大学学业，并且延期毕业才顺利毕业。她上的大学和出生地都在东京市(地名)，大学位于保谷市(地名)，出生地在田无市(地名)。

偶像、电视明星活动期间，乙叶的父亲不幸生病卧床。尽管她一直担心父亲的病情，但仍带着疲惫的面容坚持演艺工作。乙叶、关根勤和藤井隆成为业界朋友，始于一起参加电视节目「笑一笑吧！」」开始的。藤井得知乙叶父亲病重后，鼓励她支持她。乙叶的父亲去世，乙叶感到非常难过，心灵受到了很大创伤。但藤井的话给了她很大的支持，让她产生了交往直至结婚的想法。藤井回忆说，如果彼此倾听烦恼和意见，就能达成共识产生友谊，进而走向结婚。她喜欢格言，座右铭是「人红是非多」「少管闲事好」等，这些反映出她遇到危机时的性格。与出生地东京相比，她更爱家乡长野县，曾为长野支店的电视广告歌曲「叶」演唱。兴趣是写文章。因此，乙叶会在每个月最后一个星期一，定期在长野县地方报纸上刊登「乙叶」的文章。高中三年级时，她写的俳句‘叶’在伊藤园举办的俳句比赛中获奖。当时的内容是‘雪溶 开花开始我’。

