第6章：佛陀和鬼魂（2）
从古到今，世界各地大多数人习惯用点线香的方式来拜佛陀，有句话说：没事不去寺庙。佛教三宝有佛陀、佛法、和尚，点三根线香一般表示祈福或认错，分别代表规矩、心静和聪明。几千年下来，点三根线香成了拜佛、祭神仙甚至过节祭祖的常见做法。有些时候，还会多加一根线香，用来添鬼魂香。
宁静欢心对这个很熟悉，因为她小时候经常见到。...

这个剧组的导演王念平在娱乐圈里以拍摄恐怖片出名，他的作品受到很多人喜欢，主要是因为电影做得好，还有王导很注重细节和氛围的创造。跟一般恐怖片只在摄影棚随便布置不同，王导这次带大家去一个有名的荒坟那里真的拍，因为电影《七月见灵》说要用真地方拍，大家都特别关注。虽然第一天拍的时候，有个女演员不小心摔伤了，媒体说得挺夸张，还好问题不大，今天应该就能出院。宁欢心不再想别的，看到王导已经点了香，剧组的人都盯着那四根香火。忽然，一阵风吹过来，宁欢心眨眨眼，再看时，旁边都是吸气的声音——东西上，三根香还在烧，可是第四根一下就烧完了。用来求灵的香，好像真管用了……但请来了什么呢？副导演这时候走到王导旁边，对于拍恐怖片常有的这种事，他们都已经习惯了。“拿祭祀用的纸钱来！”王导冷静地安排，外面拍戏他们常带着这些，金纸用来拜土地公求拍摄顺利，祭祀纸钱就是专门用来拜灵的。“大家聚过来，太阳快下山了，我们一块儿拜一拜，准备开拍！”副导演给大家分祭祀纸钱，就连不信鬼神、胆子大的宁欢心也跟着接了。只有女主角洛颖心说不要：“这样会让我的手变色，我会过敏。”因为洛颖心不喜欢这些不吉利的东西，副导演只好让助手多准备一些备用。很快，太阳就落下去了。

太阳落山后，天地间的阳气迅速减弱。因此，在人间，日落标志着一天白昼的终结；而在阴间，这或许正预示着新一天的开端？

