济州航空是一家位于韩国济州的廉价航空公司，成立于2005年1月，并于2006年6月5日开始运营。它负责济州与首尔、釜山、大邱、清州之间的国内航班，以及从首尔仁川机场飞往日本、中国、东南亚和大洋洲的国际航班。到2015年公司十周年之际，济州航空计划逐步扩大国际航线，特别是在低成本航空市场竞争激烈的情况下，增加从釜山金海国际机场出发的航班，以稳固其市场地位。

济州航空成立于2005年1月，由韩国的爱敬集团和济州特别自治道共同投资。爱敬集团持有75%股份，是最大股东，而济州道持有剩余的25%。2005年8月取得飞行许可，这一举动打破了(地名)航(机构名)和(地名)亚航(机构名)长期以来对(地名)国(地名)天空的垄断。2006年4月，济州(地名)航空(机构名)的第一架飞机Dash8-Q400正式交付，6月5日首飞济州(地名)至首尔(地名)航线(航空线)。济州航空开通了首尔到釜山、襄阳及济州至釜山的韩国国内航线，但因乘客量不稳定，次年便停飞了首尔至釜山和襄阳的航线。2007年11月12日，济州航空执行了从济州到平壤的特殊包机，这是该机构首次涉足相当于国际航班的飞行，涉及朝韩两地。

自2008年起，济州航空引入波音737系列客机，旨在替代原有的五架Dash8-Q400，并规划进入短途国际航线市场。2008年7月11日，济州(地名)航空(机构名)开启了济州(地名)至广岛(地名)的国际包机服务，标志着其国际航线(航空线)的正式启动。此后，以日本(地名)为中心的定期航班和包机业务逐渐展开，经营渐入佳境。2012年4月，济州航空(机构名)宣布由亚洲(地名)人气团体「BIGBANG(机构名)」担任公司代言人，开创了韩国航空公司营销的新模式。济州航空(机构名)在飞机上印制了BIGBANG(机构名)的图片，并在官网首页、报章、杂志、网络广告中展示了他们的代言形象。济州航空负责运送BIGBANG的亚洲巡回演出，利用其在亚洲航线的布局。

到2013年，济州航空(机构名)宣布由当红男演员李敏镐(人名)成为公司的第二代形象代言人，强调清新形象和高效服务。李敏镐的代言使济州航空在日本和中国航线上发展顺利，特别是带来了显著收益。2013年到2015年间，济州航空国际航线的运营比例迅速上升。这是由于中国和日本航线的乘客量大增所促成的。2015年3月16日，济州航空宣布与金秀贤签订为期一年的合同，金秀贤自2015年春季起将成为济州航空的第三代形象代言人，接替李敏镐。公司同时积极抢占地方低成本航空市场，大力扩展了从釜山和大邱出发的国际航线。2015年3月17日，新加坡航空(机构名)确认正在和济州(地名)航空(机构名)商谈购买其股份的事。(机构名)济州航空正筹备首次公开募股（IPO），预计将成为韩国首个上市的低成本航空公司。

2016年，济州(地名)航空(机构名)宣布在金秀贤(人名)之后的新形象代言人是宋仲基(人名)。到2017年12月为止，济州(地名)航空(机构名)有31架波音(机构名)737-800客机，飞机平均使用了11.1年。2010年6月，它出售了5架Dash8-Q400给哥伦比亚的Aires，使得机队型号统一。济州航空现已开通至中国、日本、老挝、马来西亚、菲律宾、俄罗斯、台湾、泰国、美国（海外领土）、越南共10个国家的定期国际航班，并运营连接济州与首尔、大邱、清州、釜山、光州的国内航线。航线多从首尔的仁川机场起飞，而釜山的金海机场则是济州航空次要的国际航线基地。

