启德消防局（英文：Kai Tak Fire Station）是香港消防处的一个消防局，位于九龙湾祥业街5号。它是《启德发展计划》第一阶段的项目之一。2011年12月，消防局动工，耗资2.1亿港元，于2013年7月完工并开始运营。
启德机场之前的消防局搬迁后不再使用。2013年6月12日，启德邮轮码头的第一个泊位开始使用，附近的商业和住宅项目也将陆续完成。为了配合启德的发展，相关部门计划新建消防局，以应对未来服务需求增加，确保能提供充足的紧急服务。
消防部门提交的文件指出，启德发展区最近的消防局为九龙湾和马头涌消防局，它们距离邮轮码头约3.5至4公里，行车时间超过6分钟，未满足服务承诺。因此，拟新建设施。
目前，消防部门在马头涌救护站和九龙湾消防局共有8辆救护车，但两处尚不能再增加车辆。因此，需要在新建消防局驻扎，确保启德地区紧急救护服务充足。

救援队伍携带的生命探测仪和重型爆破器材等重型设备，存放在新界八乡消防训练学校的临时仓库。该仓库远离香港市区，消防处认为，在启德地区建立仓库可以提升应对能力。该仓库能快速把重型设备运送到香港市区的事故现场，便于城市搜索和救援。启德消防队占地面积2250平方米，共有6层，楼面面积4300平方米。地下设有4个停车间的车库和值班室，用于存放液压升降机、泵送车、轻型救援车和两辆救护车。楼上设有办公室、教室、消毒室、健身房、休息室、娱乐室、食堂、烹饪区等辅助设施。此外，消防队还设有中央储藏室的坍塌搜救装备仓和操练塔的露天操场。建筑设计考虑环保因素，使用了节能窗户、遮光装置等。这些措施包括减少外墙热量传递、立体绿化、屋顶绿化，以及相同深度的梁板，以实现模板的重复使用。此外，还采用了太阳能热水、太阳能板和雨水循环系统。

启德消防局设有6个长方形天窗，用于采光。不过，从观塘绕道看，天窗的形状像长方形结构，可能会让人感到不安。启德消防局的绿化率为43%，较香港政府建筑物20%和启德发展区建筑物30%的标准要高。启德消防局的环保设计获得了绿色建筑议会铂金级绿色建筑认证。启德消防局使用了多种节能措施，包括：外观采用保温玻璃大窗户和天窗，屋顶设日光管，室外平台引入自然光，西墙设遮阳板减少空调使用，地面使用渗水砖，木材来自环保森林。节能设备有节能灯、感应器控制的灯光、LED灯牌、装饰灯具和智能空调系统。绿色能源方面，设太阳能热水装置和光伏发电系统。绿化方面，实施天台和墙面的垂直绿化植物，还有雨水收集器和厨余处理设备等。这些措施使启德消防局每年能节省5%的能源消耗。

