第22章 无辜的小眼神（二） 裴七七仰着小脸，慌张地看着他。他不是说周五周六才过来？为什么现在，他会出现在这里！可是裴七七……不敢问，只能那样可怜地望着他！那潮漉漉的小眼神，无辜又可怜，彻底地勾起他的征服欲。唐煜内心渴望，扣住她细白的手臂，按在墙上，倾身吻她。他的嘴里，有着淡淡的酒味，侵占到她整个的神经。裴七七感觉到有些热，也有些头晕……她无助极了，被动地被吻着，身体本能地挣扎着。被一个近乎陌生的男人狂野地吻着，她清楚接下来会发生什么。可是在这个地方，她总感到一种说不出的压力。小脑袋无助地摇着，微微反抗，但是换来他更为猛烈的吻。本来已经贴得很紧了，但是他却更用力地将她按着……裴七七有些吓坏了……她张大眼睛，像是可怜的小动物一样。唐煜感觉到了她的不安，他的眸子张开，望着她。那样的视线下，她几乎无法呼吸，仰头无助地看着他，声音非常脆弱：“不要……在这里。”说完，她垂了眸子。她半弓着身体，垂着眸子，显得十分脆弱，那样子非常惹人怜爱。此时，他早已放开了她的小手。唐煜深深地看了她一会儿，将她抱了起来。裴七七惊呼一声，立即抱住了他的颈子……她怕掉下来。大概是她这样子取悦了他，他轻笑了一下……她呆住了，怔怔地看着他，头发还是湿着滴着水，他也是。她一身水汽地陷在柔软的床铺间，男性的气息霸道地弥漫开来。裴七七无力阻止，不敢反抗。她握着手指，告诉自己，被他买来后，无论他想做什么，她都不能挣扎。蓦地，唐煜抬起头，声音有些哑：“你那个来了？”呀？裴七七有些震惊地睁开迷蒙的眼，望进他的眸子里。唐煜翻到一旁，声音冷清中带着一抹暗哑：“去处理一下！”裴七七缓缓坐起来，床单上染着一抹红艳。她呆呆地看着……那他刚才不嫌脏吗？其实裴七七没有想过，像是唐煜这样的男人，竟然也喜欢那样！唐煜确实是惊到了……和她说完，他也下床去刷牙了。其实还没亲吻，他本来是不会亲吻的，但今晚有些情动，可能是喝酒引起的。浴室里传来一阵水声，裴七七挪着有些酸的身体，坐了起来，抓抓头发。唐煜很快就出来，看了看床铺，淡淡地说，“还不动？”裴七七虽然淡淡的，没有责备之意，还是有些怕他。她立即下去，好在包里有几片，否则今晚不知如何是好。唐煜回到卧室，套上睡衣，穿着洗澡时穿的衣服坐在沙发上，用笔电处理公事。裴七七看着那抹红，也有些无措。正在想着，那边传来他淡淡的声音，“将床单换了，柜子里有……自己找。”

