大冢站 (东京都)
大冢站（）是东日本旅客铁道（JR东日本）山手线的铁路车站，位于日本东京都丰岛区。
本条目同时收录与大冢站共构的都电荒川线大冢站前停留场。
大冢站停靠JR东日本的山手线，大冢站前停留所停靠东京都交通局的都电荒川线（东京Sakura Tram），为两线转乘站。
JR东日本停靠的是环状线山手线电车，其他列车不停靠本站。依据特定都区市内制度，本站属「东京都区内」与「东京山手线内」。JR山手线的车站编号JR山手线为「JY 12」，都电荒川线（东京Sakura Tram）大冢站前停留场为「SA 23」。
山手线的大冢站是山手线（品川 - 新宿 - 赤羽）分岐至常磐线的路线通车时所设立的车站。原先计划是在目白分岐出线路，通过现在文京区大冢（现在东京地下铁丸之内线新大冢站附近）并设站。之后，路线改从池袋分出，因此改至现址开业，并沿用计划时的站名。本站周边原称「巢鸭」（巢鸭村），站前现在有，车站周边与西侧、南侧也可见到许多以「巢鸭」命名的设施。

车站开业后，「大冢」逐渐成为车站周边的地名，1969年实施，新设现在的「南大冢」、「北大冢」。山手线沿线同样从站名变成町名的例子还有「惠比寿」、「代代木」、「高田马场」、「目黑」等。
东京都电的大冢站前停留场过去也有前往春日、上野广小路方向的路线。
第二次世界大战以前，由于百货公司与花街的人潮，原先预定要在大冢建设地下铁，然而大冢站一带为低地，当时地下铁技术无法克服，因而改至南边地势较高、原先大冢站预定设站处设东京地下铁丸之内线新大冢站。
岛式月台1面2线的高架车站，有北口、南口2个出口。南口现在因进行改良工程整理出广大空间。随著改良工程的进行，2008年6月1日在池袋侧设置电扶梯，之后增设电梯。2009年1月11日，新检票口启用，并废除旧南口、北口与售票处，打通南口、北口的站外空间。之后站内开设餐饮店与面包店。
2013年（平成25年），车站南口建设地上12层、地下1层的车站大楼『JR大冢南口大楼』，有复合商业设施『atre vie大冢』（2013年9月21日开幕）、运动设施、保育园、办公室入驻。

（来源：JR东日本:车站构内图）
对向式月台2面2线的地面车站。
此站位于大冢站的JR高架桥下巢鸭方向。大冢站的南口、北口都可到达本停留场，事实上也可作为JR车站的自由通道，透过停留场月台来往大冢站南北两侧的人很多。
西侧的轨道是上行（三之轮桥方向），东侧的轨道是下行（早稻田方向）。车站的向原方向设有横渡线。下行月台近北端设有窗口贩售定期券。
近年的推移如下表。
过去1号乘车处设于南口站前广场，其他设于附近道路上，在站前圆环整备后，巴士站全部集中至大冢站南口交差点。巴士站名为大冢站前。全部路线由都营巴士营运。

