困顿相识：美国一对流浪者举行婚礼(图)丹特·怀特是个流浪汉。他在美国首都华盛顿街头生活时遇见了同样无家可归的尼亚妮·切斯纳特，两人陷入爱情。相恋多年后，这两名常常吃不上饭食的流浪者上周在好心人帮助下举行梦幻婚礼，成为夫妻。困顿相识怀特现年29岁，14岁开始流浪华盛顿街头。他从没想过，自己能和一个爱的人结婚。然而就在本月2日，他与39岁的切斯纳特结为流浪夫妻。切斯纳特说，她因酗酒吸毒流浪街头。‘我常常吃不上饭食，努力活下去，后来遇见了他。’切斯纳特8日对法新社说：“我们一见面就很谈得来，好像有化学作用一样。那是在9年前。”她说，两人从此之后就一直在一起，“我们老是一块聊天”。每逢星期六，怀特和切斯纳特喜欢一起去乔治敦一家教堂。这家教堂为无家可归者提供免费午餐。他们还可以在这里听牧师讲课。

几个月前，怀特告诉教堂常客，他希望能攒钱举办婚礼，与切斯纳特永远结成伴侣。这名居民将此事同朋友们讲了之后，大家觉得可以帮助怀特。居民玛格丽特·戴维斯说：“所有人都认为，你不用非要等有了钱才结成伴侣。”梦幻婚礼。戴维斯说，不少常来教堂的居民帮助怀特实现结婚愿望：有人提供花，戴维斯提供戒指，一位姑娘制作蛋糕，还有人为他们购买礼服。除了这些，一名教堂熟客还为怀特和切斯纳特在弗吉尼亚州一家五星级饭店预付了两天的房费，让他们度蜜月。有了这些好心人帮助，怀特终能与切斯纳特走入婚姻殿堂。2日婚礼那天，新郎穿着黑色礼服，内穿粉红色缎子背心，打着领带；新娘手捧粉红色鲜花，身穿白色婚纱。为他们主持结婚仪式的牧师约翰·格雷厄姆说，两人都很紧张。

结婚仪式后，新人在教堂外和众人合影，两人恩爱地喂食对方吃巧克力蛋糕。在现场乐队伴奏下，他们跳起了相识后的第一支舞蹈。“这比我想像中的更加美好，这就是我梦想中的婚礼，”新娘说。

