第72章 苏变态和苏洁癖（2） “不要啊……他的房间上下两层加起来，有超过三百平……” 苏之念听着宋青春自言自语的哀嚎，面上忍不住浮现了一抹笑意。那笑意很淡，几乎不易察觉，可是却让他一贯冰冷得面容，显得格外柔软。一直透过后视镜望着苏之念的程青葱，突然间就睁大了眼睛。大BOSS这是在笑吗？哦，那不算是笑，更确切的说，应该是有笑的迹象……可是，要知道她跟了大BOSS这么久，不管是遇到多大的好事，他从没有笑过。要知道网上评选出的十大最好奇排行第一，就是苏之念笑起来是什么模样。程青葱掐了一把自己的大腿，感觉到刺骨的疼，这才确信自己没看错，然后她才有些不可思议的暗暗想： 原来大BOSS是会笑的，而且笑起来竟然那般美丽惊人，只是不知道到底是谁让他笑的……是他手机里那个被存为“藏在记忆里的人”吗？正在程青葱胡思乱想之际，苏之念的声音突然淡淡的传来： “去公司吧。”车子启动。苏之念透过车窗看着外面不断后退的风景，耳边却一直回荡着宋青春的声音，苏变态……苏洁癖……苏洁癖……苏变态……想着想着，苏之念就想到在宋青春去金碧辉煌找自己的那一次，唐诺打牌的时候，对着一屋子的人说，宋青春和苏之念是什么关系么？他们什么关系都没有，若是非要按上点关系，那就是，宋青春大抵是这个世界上，从过去到现在，唯一一个走进过苏之念世界的女人。唐诺说的对，只是他并不知道，宋青春不是走进过，而是走进，走进了就再也没离开。宋青春和他是什么关系？其实他们真的没有任何的关系，若是非要按上一层关系，宋青春是藏在他回忆里的那个人。

- 真的不是宋青春夸张，而是她在苏之念住她家的时候，就知道这个男人到底洁癖到怎样变态的地步。按照她以往的经验，她昨晚吐在他的身上，肯定是气坏了他。以前他生气，她大可以比他更生气，尽管大多数最后还是她耐不住寂寞，主动跑去找他说话。可是现在不一样，现在她有求于他，宋氏企业仰仗他，她可不敢惹他龙颜大怒。万一他要是因为那事气不爽，回来折腾她怎么办？所以她得想个办法，平息一下龙怒。宋青春虽然不知道苏之念今晚到底会不会回家，但是她几乎一整天都在想怎样让苏之念的怒气最小化。他那一身衣服被她吐成那样，怕是洁癖的他不会穿了，她赶紧赔他一身衣服，然后主动给他承认错误，这样大概是能降低怒气的最好办法吧。宋青春早下了一个小时的班，跑到商场，给苏之念从里到外按照他穿的牌子，买了一身衣服。对于以往的宋青春来说，那价格是真的不痛不痒了，可是对于现在的她来说，真的是……刷卡刷的肉疼！

