台(地名)湾(地名)知名企业有多笔大额款项被发现汇入陈水扁(人名)(人名)家族的账户。台湾媒体报道，台湾检方从新加坡司法机构提供的账户数据中发现，陈水扁家族第五个空壳公司外，吴淑珍哥哥吴景茂在新加坡近7亿新台币的大额款项中，3亿多元来自台湾。同时，还有多笔来自岛内知名企业的大额汇款，涉嫌不法，不排除约谈企业负责人。特别调查组发现，吴淑珍在台湾有5亿多元资金，其中3亿元和2亿元已汇往海外，2亿多元由其哥哥吴景茂和同学蔡美利从香港汇出，剩余的3亿多元在其儿子陈致中夫妇的账户中。这5亿元加上海外1亿多元资金，都流入吴景茂在荷兰银行新加坡分行的账户，合计约7亿新台币。令检方惊讶的是，来自台湾的多笔3亿多元汇款，均来自岛内知名企业，资金来源令人怀疑。检方正在追查相关贪污腐败案件。
扁(人名)家设立控股(控制股份)公司，子女从中受益。

特侦组调查前某家涉嫌洗钱案。21日，新加坡当局提供司法互助数据，包括吴淑珍的哥哥吴景茂和儿媳黄睿靓的5个账户信息。检方发现某家在英属维京群岛设立的公司在新加坡银行的账户信息。昨天，方案小组详细对比了账户信息，查明了资金来源。特侦组发现，吴淑珍通过吴景茂在英属维京群岛设立的控股公司阿曼度在新加坡银行开设账户。吴景茂将个人账户的资金委托给阿曼度公司，用于海外理财。新加坡提供的数据中也包含了阿曼度公司的账户信息。阿曼度公司新加坡银行账户的委托人是吴景茂，受益人为吴淑珍及子女陈致中、陈幸妤。目前该账户内无大额资金。为了了解陈幸妤是否知道账户资金的使用情况，特侦组可能近期会传唤她到案协助调查。如果某家涉及违法行为，瑞士将提供协助。

瑞士商务官员费尔近日强调，如果能证明陈水扁家庭在瑞士的7亿新台币涉及非法，瑞士将立即采取行动，提供司法援助。费尔指出，瑞士检方在洗钱案爆发后虽未发言，但正在积极调查黄睿靓账户的非法资金，调查结束后将公布报告。台湾检方在陈水扁家族洗钱案中查出新账户，已找到陈水扁家12亿新台币。

