第七章 ： 少女，你的王到来了 脸上分明还带着泪痕，故作威严的说话语气也没能掩饰哽咽的鼻音，但石小白说出 “少女，和本王签订契约吧！”时，那严肃而神圣的姿态，却叫梨子不由自主停下脚步，甚至开始思考这句话的含义。这时石小白又说道： “与本王签订血之誓约，成为王的侍从，你将获得本王百万分之一的力量。”见石小白一本正经地说着荒诞无稽的话语，梨子醒悟过来的同时既恼怒又好笑，还本王？分明就是个胆小的爱哭鬼。如此想着便投去了一个嘲讽的眼神。石小白抬手擦了擦泪水，严肃道： #<#“本王破碎虚空来到这个世界，不幸耗尽了一身修为。如今虽然是凡人之躯，但终有一天会君临天下，少女，你莫要错过天赐良机！”#># 梨子翻了个白眼，心里对石小白的印象在胆小鬼和爱哭鬼后面又加了个傻子。按梨子的脾气遇到这种傻子，一般都会骂一句“滚”，但就是这么个傻子，却是万中无一的异灵者，是注定被各个组织疯抢的人才，更是她赢得那个赌约的关键。妈的，这世界好不公平有木有？梨子心里吐槽了一句，假装没听见石小白的话，自我介绍了起来， “咳，本小姐南宫梨子，旁边这位是一泉老师，我们来自【盖亚】，我们.

。“等等！”石小白激动道：“你所说的【盖亚】，难道是本王座下的大地之神盖亚？”#<#“什么？你连【盖亚】都不知道？”#># 梨子却是反应比石小白还剧烈，难以置信道： #<#“这个星球上居然还有不知道我们【盖亚】之名的人存在！难道你真的不是这个世界的人？”#># 石小白顿时冷笑道：“呵呵，少女你终于触摸到了真理之门。”眼看这两人的话题就要扯远，一泉咳嗽一声说道：“【盖亚】是一个全球性的英雄组织。”“英雄组织！”石小白听到英雄二字立刻眼睛一亮，但马上又低头沉思了起来，喃喃自语道：“既然是英雄组织，那么【盖亚】就是本王的竞争对手了，不，也许是宿命之敌！”梨子闻言顿时大失所望，原来这傻子早就被其他组织收走了啊，想想也是，虽然是个傻子，但好歹是个异灵者，想抢的大有人在。“本王的小白英雄团虽然暂时只有两名成员，但迟早会立于世界之顶，到时候【盖亚】若是敢阻挡本王的脚步，休怪本王翻脸无情！”石小白抬头，意气风发。梨子两秒后才反应过来，深深感觉到自己遭到了愚弄，可偏偏石小白还一本正经的模样。就好像有人向你扔了一块石头过来，说那是炸弹，明明蠢得不行，但那人脸上的表情却严肃认真得仿佛那石头就是炸弹。梨子本就不多的耐心一下子就没了，暴脾气上来，伸手扯住石小白的衣领，怒声道：“本小姐邀请你加入【盖亚】，你去不去？”石小白一呆，沉默抬头与梨子那双灵动的眼睛对视，长久地对视。梨子猛然想起刚才说的那句送初吻的戏言，这种玩笑话梨子当然不会当真，就算是赌约她都敢翻脸不认人，何况是一个连当事人都不知道的玩笑。但此时与石小白那双星辰明亮的眼眸对视，心里却生出了一股怪异的不适感。忽然，石小白轻声问道：“加入【盖亚】，是不是就能成为英雄？”梨子一愣，松开手，谨慎措辞道： #<#“理论上是的，虽然作为新人需要经过一段时间的培训和考核才能成为【盖亚】的正式成员，但你作为异灵者应该问题不大。【盖亚】的正式成员历年来‘英雄试炼’的通过率达到百分九十以上，咳，只要你努力一点，成为‘英雄’的可能性很大。”#># 梨子在心里补充了一句， “只不过英雄是分级别的，你这种傻子最多也就是个F级倒数第几名。”石小白听完之后沉默了，因为他没听懂。不过这不是关键，石小白心里已经有了自己的打算，他再次问道：“加入【盖亚】以后，本王.

..我是不是也能够战胜刚才那只灾魔？”梨子分明从石小白的眼睛里看见令人心疼的渴望。“这傻子不傻的时候还挺可爱的嘛。”梨子心里想着，脸上却是一副败给你的表情，冷笑道： “切，就那只垃圾得不能再垃圾的F级灾魔，【盖亚】里随便一个人都能轻松收拾。”虽然有些夸张成分，但萨哈顿对梨子来说，确实很弱，在一泉面前更是只能落荒而逃。“我一度以为的绝望，原来这么弱小...真是弱小得让人绝望啊...” 石小白心里如此想着，低下头沉默，片刻后低声道： “我加入【盖亚】，我要成为英雄。”那声音很轻很轻，似乎还带着些许鼻音。梨子的目光也渐渐柔和了下来，虽然是个傻子，但还是个孩子，嘛，作为大姐姐，以后对他温柔点吧。

“哇哈哈哈！”石小白忽然抬头大笑起来， #<#“终有一天，本王要让这个世界的盖亚，也归为本王座下！大笑吧，兴奋吧，少女，你的王到来了！”#># 梨子终于忍不住了，恶狠狠地往石小白的脑袋瓜上打了一拳。“哎呦！”石小白立刻吃痛惊呼，后退数步，喝道： “居然想要砸碎本王的隐形王冠，少女，难道你是黑暗组织派来的敌人。”“敌你个头，你给老娘站住！”...... 黄昏渐逝，黑夜降临，石小白吃痛抚摸着脑门，不远处的梨子一脸生气的模样。“大哥哥，我要回家了。”小胖子拿着足球如此说道。“我们也该离开了。”一泉老师提醒道。石小白点头，走向小胖子，看着那张擦干了眼泪，但鼻涕依然挂在的鼻子上的圆脸，郑重其事道： “名字，告诉本王你的名字，年幼的魔王！”小胖子用手背擦了擦鼻涕，小声道： “朱竹.....” 石小白深深看了小胖子一眼，严肃道： “猪猪，记住，你是小白英雄团的第二位成员，永远都是！”“嗯嗯！”小胖子重重点头。

