昨天8点50分左右，在成都市青羊区苏坡街道中坝六组的一个工地上发生了意外。三名工人没戴安全装备就下去清理脏水管，结果造成了2人去世1人受伤的悲剧。44岁的何国华经过急救活了下来，但还在省医院治疗；33岁的李君夜在送去省医院的路上去世了，42岁的刘伦理送到成飞医院后，抢救无效去世了。看到的工人说，他们下去工作前没做任何保护措施。到了中午11点，出事的地方周围拉起了警戒线，有一名穿红T恤的男子站在旁边看。洞口周围丢着医疗废品，而且有大概四五平方米的地塌了下去。那个男子描述说，工人们正在清理洞里的水管时突然出了事。他说领队的和两个工人下去了，但没说他们的名字，还强调'不能随便说话'。

中午12点，殡仪车到达成飞医院，接走去世工人刘伦理的遗体。与此同时，同事故何国华在急诊室里，靠氧气罩维持生命，虽然体征稳定，但医生表示他意识模糊。第二天下午2点半，何国华转到省医院进一步治疗。这三个工人是由省机械化建筑有限公司雇的，负责清理污水管道。公司负责人不愿意多说，只说来看望病人。对此，急着查清楚事故原因的工人亲属紧追不放，希望事情能得到妥善处理。

当天下午1点，工地上王师傅说，三个人没采取任何安全措施就进了下水道，很快就没了消息。上面的人发现不对劲，派了一个戴眼镜的工人下去看，但那个工人很快就上来了，说感觉头晕。王师傅记得，他们马上告诉了工地负责人，还赶紧打了119、110和120。那时候，三个人都已经昏迷，力气用尽了，最后是消防员从6.5米深的下水道里把他们救出来。王师傅感慨，现场测得二氧化碳浓度非常高。

成都市疾病预防控制中心的员工（包括职员和工人）大概在12点到达现场，对窨井气体进行了检查。疾控中心张钦龙指出，在工人呼吸的地方——窨井底部1.5米处，他们取了气体样本，并用快速检气管查了硫化氢、一氧化碳和二氧化碳的多少。结果显示，二氧化碳的量超过10%，远远高于平常的水平，但其他气体的量是正常的。张钦龙解释说，二氧化碳平常的量只有0.01%，如果到10%就会让人停止呼吸，所以初步认为工人是因为二氧化碳中毒。这个检查结果会被报告给市安全生产监督局。李眉生提到，成都市和区里的安监部门正在一起调查这个事情，现在还没完全清楚事故的原因和谁该负责。
张钦龙特别强调，在下井工作前一定要先通风，因为像地下窨这样的封闭地方容易积累二氧化碳、硫化氢这些有毒的气体，它们的量会受到湿气、温度和气压的影响。一定要戴上专业的防护面具，不能光靠自己觉得没事，要非常注意安全，防止不小心出事。这篇报道是程渝记者写的，刘璐拍的照片，陈羽啸负责的。

