第13章 王子与小美人鱼（13） 安陌尔明白，自己内心深处其实是相信祖母的话的。虽然不信任莱恩，但考虑到人鱼与人类的身份差异，这不仅是外表的不同，更像是陆地和海洋的对立，横在他们爱情之间。这段情感一直是些他单方面的付出，无论是最初的好感，还是后来的突然且仓促的吻。他知道，这一切代表着他强烈的情感。可是，对方又如何吗？她对此毫无所知。

一个月后，年轻的王子终于抽出时间再次远航。喻楚让仆人离开，等候小美人鱼到来。美人鱼至，她便露出笑容，挥手邀请：“快来，我准备了水果和糕点，你一定喜欢。”小美人鱼静静地望着她，蓝色的长发随着水波轻轻飘动。几秒钟后，他灵巧地跳上小舟。女孩愉悦地说：‘我已经吩咐过仆人，今天他们都不会靠近这里。我还带来了玩具和故事书，可以讲给你听。’你想听神话故事，还是陆地上的故事？”安陌尔(人名)凝视着她，眼神不明。没听见小美人鱼的回应，喻楚(人名)抬头看他。出人意料的是，那俊美的少年没有表现出兴趣。他抿了抿嘴唇，留下细微的齿痕，然后迟疑地抬眼，轻声呼唤‘莱恩(人名)……’
这一声柔得人心软，喻楚稳了稳神，回应道：“嗯？”他又习惯性地咬住红润的唇，停顿片刻，透过长睫毛看着她，问：‘你觉得尾巴奇怪吗？’金发的女孩愣了一下，并没有马上回答，而是露出思考的表情。

安陌尔眼神暗淡，脸色苍白，洁白的牙齿紧咬住唇，心中紧张。女孩却说：“我能碰一下吗？”她的眼睛猛地睁大，小美人鱼惊讶地看着她。长睫毛轻轻颤抖，半晌后缓缓点头。
女孩轻轻碰他光滑美丽的尾巴，少年脸红，羞涩转头，心跳如雷鸣。喻楚只是轻轻碰了一下，便收回手，笑眼弯弯，“不会，我很喜欢它。”喜欢……
少年停顿了一下，脸上泛起红晕，耳垂也变得红润。他咬着唇，沉默不语。她说的确实是真话，她能辨别真伪，他能感受到她说的真话，没有半点虚假。安陌尔觉得耳垂发红，脸红地看着女孩一眼。他说喜欢她的尾巴，就像喜欢双腿一样……话语本身就有让人害羞的感觉。少女却是一脸严肃认真，安陌尔明白，她没有别的意思，无奈地拍打白嫩的脸颊。
“我想听莱恩的故事。”安陌尔的话音软软的，喻楚听到后愣了一下，看见少年一侧脸红，他笑着摸了摸头，回答：“好啊。”

