张海洁（人名），新加坡新传媒（传播媒介）（机构名）电视8频道（机构名）知名新闻主播。她出生于中国（中华人民共和国）西安（地名），于2003年成为新加坡公民。目前担任新传媒（传播媒介）（机构名）8频道（机构名）晚间新闻主播。1993年毕业于北京广播学院（机构名）（现为中国传媒大学（机构名）），曾是该校教师四年。她的同学包括央视新闻播音员康辉（人名）等人。1997年，她成为上海有线电视台（机构名）财经（财政和经济）节目主持人和总监。1998年，她加入新加坡电视机构（机构名）（新传媒（传播媒介）（机构名）前身）8频道，开始了她的电视主播生涯。张海洁（人名）以自信、权威的新闻播报风格赢得了观众的喜爱。但她也曾表示与同事关系不佳。2001年，她加入新加坡报业控股U频道，担任新闻主播。她还主持了《非常透视眼》节目，该节目收视率不断上升。她还参与过《UFM众议院（机构名）》的广播工作。

2005年，U频道与8频道合并，新传媒邀请张海洁回归。但她表示不想委屈自己，选择离开传媒行业。张海洁出国旅游半年。她去了台湾和中国电视台学习，并在新加坡南洋理工大学任教。尽管国外媒体邀请她加入，但她一概不考虑。三年后，新传媒电视台于2008年1月7日宣布张海洁复出，重返新闻主播岗位。张海洁表示自己始终热爱这一行业，而且近期身边友人的遭遇让她更珍惜现在，因此她要把握自己热爱的工作，复出原因也是如此。张海洁被问及见老同事是否会尴尬，她毫不犹豫地表示不会。她认为交朋友是缘分，工作上也无需强求。2008年2月15日，她首次在荧幕上播报政府宣布的‘2008财政预算案’重点新闻。2012年，张海洁在新加坡南洋理工大学获得博士学位，主修东南亚历史。同年，她在《红星大奖2012》颁奖礼上获得‘最佳新闻主播’奖。

