反讽和反语，是一种说话或写文章时带有讽刺意味的技巧，文学上叫做倒反法。它的真正意思与字面意思相反，需要通过前后文和语言环境来理解。胡适在《母亲的教诲》中说‘你没有老子，是多么得意的事’，这实际上反映了丧父的悲哀。朱自清(人名)的《背影》中‘我那时真是太聪明了’也是一样的道理。语言式反讽即表达的意思与说话的意思相反，如说‘什么东西与混凝土一样柔软’。它与讽刺类似，但讽刺更具攻击性。语言式反讽与情景式和戏剧性反讽的区别在于，它是说话人有意识造成的。情景反讽就是所期望的相反情况发生。简单说，就是预期和实际发生的不一样。每个人都有自己的想法，每个物体或生物都在做些什么。例子有：

戏剧式反讽是讲述故事时的一种叙事方式，它能让读者了解比人物更多的信息。作家通过故事结构展现戏剧式反讽，告知读者关键信息，随后人物的行为让读者对他们的理解产生变化。戏剧式反讽常见于剧场艺术，但所有文学和表达艺术中也都有其例子。在西方文学中，戏剧式反讽的例子最多来自于悲剧。索福克勒斯(人名)的作品《伊底帕斯王(人名)》是其中最著名的例子之一。在第一幕，读者已知伊底帕斯王(人名)的背景，但他自己并不知道。每当伊底帕斯王(人名)以为有所成就，读者却知道他的行动是错误的。伊底帕斯王最终明白了自己的身份，但他的所谓成就却导致了他自杀。

中国文学中也有戏剧式反讽的例子， 但是在中国的文学中，戏剧式反讽最能联想到喜剧。明代凌蒙初所著《丹客半黍九还富翁千金一笑》运用戏剧式反讽，令读者发笑。这本短篇故事讲述炼金术士两次被同一个人欺骗，他甚至认为所遇到的问题都是厄运。最后，虽然读者知道他上当了，他还是特别高兴。因为反讽的定义与用法错综复杂所以有不少人把他误解为巧遇的一种。朋友偶然在路上相遇，说：“这是我第三次碰到你，感觉有点反讽。”语言式和戏剧性反讽用法简单，但情景式反讽较灵活，因此常被误用。流行文化中也通常有歌手和艺术家误解反讽的意义。比如说，艾拉妮丝·纳丁·莫莉塞特的歌曲 “不就有反讽感吗？”里面有好几次将巧遇误认为是情景式反讽，如：‘有98岁的老人抽奖赢了大笔钱，第二天就去世了……’不就有反讽感吗？

那位尚书真聪明，风向哪吹，他就向哪倒，真让人佩服。香港电影《九品芝麻官》中，克尔凯郭尔在其《论反讽的概念》一书中，以苏格拉底为主线探讨了反讽的真正含义。

