第四十五章 阴沟里翻船 “老师，为什么你看上去不太高兴？”艾丽莎睁着天真无邪的大眼睛问道，自从西维说要解决掉吸血鬼这件事后她就显得特别高兴。在小女孩心目中，她老师就是最强的，吸血鬼什么都不值得嘲笑。“没什么……” 西维本人倒是有点消沉。原本打定主意不想卷入这件事的，结果脑子一热就说出那种话，果然冲动是大敌啊！不过现在也已经不可能把说出去的话收回了，那样的话与其继续后悔下去不如全力以赴解决这件事。好在通过汤尼神父所说的，西维也了解到这次的吸血鬼只能制造出一般的僵尸，而不是饥饿僵尸或瘟疫僵尸那种棘手的东西。看来对方应该也只是刚刚脱离新生，进入讨伐等级12到15级左右的男爵吸血鬼。如果没有进阶的西维对上它自然没有什么胜算，不过既然已经晋升到了初级魔法师，也算是有了一战之力。现在唯一要担心的是那家伙究竟躲在哪里。自己这种无谋的举动应该已经传到了对方耳中，接下去自己这边有什么举动肯定都会被它密切关注的吧。正当西维还在思考中的时候，身后衣襟突然一沉，让他踉跄了一下。跟在西维身后的缇欧不知什么时候小脸上满是痛苦的神色，此时正虚弱地半跪在地上，只有右手还紧紧地抓着他的衣角。“小缇欧你怎么了？”艾丽莎惊叫道。西维也是心中一惊，马上伸手扶住了女孩的肩膀。要是身份尊贵的缇欧出了什么事，那事情就真的大条了。#<#“不知道……只是，有点头晕。”#># 缇欧弱弱地说道，此时她脸色苍白，嘴唇也是一点血色都没有了。她的额头温度不高，并没有发烧的症状。对于各种疾病完全没有了解的西维也不知道该怎么办，干脆死马当活马医，拿出一瓶系统出产的治疗药剂喂给缇欧喝。没想到这么做后缇欧的情况真的安定了下来，就那样在西维怀里沉沉睡去了。而到缇欧睡着为止，师徒两人还不知道究竟发生了什么……是女孩本来身体就有什么隐疾？还是因为生活环境发生了变化导致的疾病？亦或是被吸血鬼通过某种方法诅咒了？“总而言之，我们先回老威达家。”对此毫无头绪的西维如此决定。点头表示同意的艾丽莎马上从半蹲的姿势变成了站姿，不过可能是因为站得太急了，她整个人稍微晃了两下才站稳。“没事吧？”不知道是出于关心，还是变成了惊弓之鸟，西维马上问道。“没关系，只是站起来太快了有点晕。”艾丽莎倒是没感觉到什么特别的，从蹲着快速站起会导致头晕，这种现象虽然不常见但也不是没有。对此原理也有些了解的西维才稍稍放下心来。

不过回到了老威达家后，老威达与老约翰却都或多或少地表示出身体有些难过。这让西维整个人都不安了。为什么他身边的人都开始有一些头晕的症状？是吸血鬼已经向他们动手了，还是因为行尸关系，整个城市开始有奇怪的病毒传染开了？这个疑问直到西维看到了案板上已经被开膛破肚，准备充作午餐食材的鱼时，脑子里才豁然开朗。吃完午餐，他又独自外出溜达了一圈，确认了一下自己的猜想后才回到了老威达家。“我要进行冥想，艾丽莎帮我守着走廊，没我的允许谁也不准进来，知道吗？”“是的，老师。”

终于抓到了吸血鬼尾巴的西维决定，趁着对方应该还不知道自己已经发现了他的这段时间，去副本好好锻炼一下，同时试试看能不能通掉新的副本获得强者之证或是其他什么奖励。缇欧还睡在二楼南面的卧室中，而西维则在二楼北面的卧室里，倒也不怕被偷看到自己穿梭时空啥的。试炼之门面板上这个副本已经消失不见了。这让想在里面刷技能书的西维很是郁闷，不仅如此，就连想等到自己成长之后好好碾压一次那头追着自己满副本乱跑的泰坦狼蛛也做不到，真是大仇难报啊……

不过因为晋级的原因，之前一些呈黄色光点的副本也变成了绿色的开放状态。比如后方的，其开启条件就是‘通关评价b级以上’和‘晋升初级魔法师’这两项。此外还有除了一开始就出现了外，还多了一个名叫的副本。当然，这两个新副本西维并不打算下手。如果当时在他所得到的结论是正确的话，那么s级通关评价就只有首通才有可能获得。虽然不知道和是什么样的副本……或者说里面的怪物是什么样的，不过没有任何准备贸然进入很可能会以惨胜通关，浪费掉出s级评价的机会，这是目前自认一穷二白的西维所不能忍的。于是他把目光放到了另外两个在打这个副本前就已经出现的副本和。后者姑且不论，但按照以往的经验来看，夜色森林这个系列的副本中怪物也就只有哥布林一种。想来也不例外。照西维想来，以自己现在的战斗力打哥布林还不是跟玩似的，所以他果断选择了。于是，西维的身影就那样消失在了狭小的房间中。然后过了约摸十五分钟左右，西维却又再次出现在了房间里。而在他右手手背上，那个刻印着蓝色表盘状的纹身上，此时带着点洛可可风格的指针纹印则指向了代表三的数字。短短的十五分钟内，西维居然在那个只有哥布林的副本中死了一次！

