《神鬼剁手》是一部2000年澳大利亚电影，由安德鲁·多米尼克执导，改编自马克的自传书籍。主演包括埃里克·巴纳和文斯·克罗斯莫等。影片讲述主角马克·布兰登（由埃里克·巴纳饰演），16岁时因救吉米·罗汉被判16年刑期。他试图成为领袖，但无人支持，最终同伴背叛，暗杀计划失败。他割掉耳朵后自愿离开监狱，获得进出监狱的自由。他于1986年获得释放，回忆起与敌人及朋友的关系，已无法区分。与前女友谭雅重逢后，他怀疑她与前受害者内维尔巴托斯有关系，于是跟踪并射击巴托斯，带他去医院，声称有‘绿灯’代替警察‘消灭败类’。得知自己是死亡目标后，他前往老友吉米家。发现吉米因毒品变得消瘦贫穷，家中还有女儿和吸毒的未婚妻，未婚妻还怀有孩子。他在酒吧杀死了一个叫‘萨米土耳其人’的罪犯，声称是自卫后逃脱。最终，他回到监狱，在那里著了一本关于他在墨尔本黑社会经历的书。这本书成为畅销书，神鬼杀手成为一个罪犯传奇。影片于1992年结束。

在牢房中看着自己在电视上被采访，神鬼杀手感到自豪。采访结束后，他安静地坐在牢房里。拍摄过程中最大的难度是使用潘及监狱，维多利亚的拍摄。由于监狱已关闭，谈判正在进行中，拍摄资金被推迟，这推迟了拍摄进程。
为了对比监狱的沉闷和长柄柴刀离开监狱16年后遇到的世界，拍摄被分为两个部分。第一部分在潘监狱进行，那里是神鬼剁手常驻的监狱之一。第二部分拍摄于1986年，色彩鲜明，营造了偏执氛围，导演安德鲁·多米尼克称之为‘视觉超负荷’。
 拍摄过程中实现了良好照明，并选择了胶片和颜色进行装饰。第一部分的拍摄于2000年7月完成，历时从5月3日到5月26日；第二部分则从6月28日持续到7月21日。一些演员是从纹身店雇佣的。

为了深入理解角色，巴纳花费了两天时间与神鬼剁手的朋友、敌人和老同事接触。神鬼剁手获得了好评，评级网站烂番茄给出了71%的‘新鲜’评级。罗杰·艾伯特在芝加哥太阳时报给出了3星好评，特别称赞了埃里克·巴纳的表演，认为他具有难以模仿的天赋。SBSd的玛格丽特彭慕兰（人名）给了影片5分里的四星半，评论了导演安德鲁•多米尼克（人名）“取得非凡的成绩。”大卫•斯特拉顿在同一影评中称赞安德鲁•多米尼克的导演才能无可置疑，同时称埃里克•巴纳的表现令人惊叹。立德（人名）自己推荐巴纳（人名）来饰演他，是在看到喜剧小品系列"Full Frontal"之后。巴纳（人名）花了两天时间与立德（人名）住在一起，以帮助他练习这个角色。立德（人名）之后在澳洲（地名）最佳电影节上称赞了巴纳（人名）的表演。一些与巴纳（人名）与立德（人名）的视频，可以在DVD特别收录（收音和录音）中查看。

