奇才(机构名)主帅承认用兵失误 大将军：末节我就该打下手新浪体育讯　北京时间11月7日，华盛顿(地名)奇才(机构名)主场以102比107负于克利夫兰骑士(机构名)(机构名)。赛后，美联社(机构名)对本场比赛进行了报道。奇才和骑士是近年来的冤家，他们曾在季后赛连续三年相遇。不过，他们上次交手已过去2年半。这段时间两队变化很大，原季后赛首发球员，今场比赛要么换队，要么仅能替补。之前，奇才曾连续5次主场战胜骑士。但今天尽管奇才全队6人得分上双，这一纪录还是被打破了。
本场比赛，约翰-沃尔取得13分10次助攻。他成为继奥斯卡-罗伯特森在1960-61赛季的10场纪录之后，联盟又一位在赛季前五场比赛都拿下7次以上助攻的新星。谈到沃尔和骑士，莫-威廉姆斯赞不绝口，称沃尔是一个有天赋的年轻球员，未来将一天天变得更出色。一旦他真正成熟了，将变得非常可怕。”

吉尔伯特-阿里纳斯(人名)自今年1月2日因持枪门事件被禁赛(禁止参赛)后，今天首次在主场正式比赛。阿里纳斯在比赛首节剩余2分15秒时替补上场，全场14422名球迷起立鼓掌。阿里纳斯深受感动，表示很久没听到主场球迷的掌声了。奇才官方满足球迷要求，在赛前比赛指南封面上使用了阿里纳斯的图片。阿里纳斯投篮13次，命中4球，得13分。他说，他正在努力让腿找回感觉，恢复以前的投篮技巧并保持效率。艾尔-索顿今天得到23分6个篮板，但他在第四节还剩9分18秒时被沃尔换下，之后没有再上场。当时奇才队以76比81落后。赛后，桑德斯(人名)认为这是他的错误：“这是我的错。第四节我们又进入了阿里纳斯(人名)打球的方式，但实际上，我应该继续用索顿(人名)。”阿里纳斯(人名)也承认：“第四节应该让索顿(人名)上场，我帮他打下手。”索顿(人名)的反应是：“教练已经专门向我道歉了，谁能没有错误呢？”

但骑士(机构名)方面却把阿里纳斯(人名)看作讨厌的人。丹尼尔-吉布森说：“他还是我们熟悉的阿里纳斯(人名)，随时可能出现并打败你。所以我们必须始终紧密防守，不能让他有丝毫机会。”

