第46章 游戏高手很纯真（24）。林欣欣只是暗示李蓉，自己保持单纯善良的形象。在私聊中，赫拉的苹果表示：“应该不是吧，我觉得她人挺好的啊。”李蓉确信了，却被教育不要被某些人装出来的样子骗了。林欣欣在游戏中被一叶大神保护，和一起打副本，但有人认为这女人有心机。
林欣欣担忧地私聊赫拉的苹果，询问：“她真的这样？”她担心师父被骗。在遥远的时光中，有人建议林欣欣告诉师父脚踏两只船的事，但林欣欣觉得这样不好，口说无凭，师父可能不会信。她思考后，又对赫拉的苹果说，如果李蓉和游戏高手以及她的师父都是朋友，只是利用他们，这样可能解决不了问题。李蓉沉默了一会儿。
[【私聊】[遥远的时光中]：说的也是，那怎么办？就这样由着她？
林欣欣(人名)翻了翻白眼。
[赫拉(人名)的苹果(人名)]：听说游戏有论坛，论坛里有人能解答问题。
我们不如匿名去问，看怎么解决这种事。不过我不太会用论坛。
她的话让人感觉单纯，给了李蓉很大启发。]

【私聊】你不会用，我会用，我怎么会没想到呢？我们可以直接匿名发到论坛！到时候，一人一口唾沫，也能把那个有心机的女人淹死了。赫拉(人名)的苹果(人名)疑惑地发了个问号。李蓉神秘兮兮地回复，说她有对付欣欣的办法了，让欣欣别管。...第二天，喻楚还在床上，手机响亮地。她糊里糊涂地拿起手机，‘喂？’那个小子急匆匆地问：‘妹妹你是不是惹了什么麻烦，网上论坛上那么说你？’两人都愣住了。唐莫已经很长时间没喊她姐姐了。喻楚看了眼时间，这么早就上游戏了，看样子昨晚又睡网吧。他只在这沙发上睡一晚，之后又寻不到人了……喻楚揉揉眼，‘出了什么事？’唐莫说：‘你上网游戏论坛看看，有人诋毁你。’语气很沉重。]

喻楚从床上爬起，打开电脑登录论坛。她发现热门帖子里有一条煽动性内容：‘某位女脚踏两只船，两位高手竟什么也不知道！’点开帖子，她与S和一叶扁舟交往，这两位高手都遭遇了受骗的经历。帖子中没有透露姓名，人物均没有使用真名。明确指出高手S和一叶扁舟是文中人物，心机女则是喵喵喵。

