泰国在扣押的76架货机上查获了朝鲜导弹部件，这些部件可能被运往伊朗。路透社报道，泰国首都曼谷的官员于12日表示，扣押的货机上装有机器，可能运往伊朗。官员引用专家的话指出，这批机器可能被运往伊朗。此前，伊朗曾从朝鲜购买过机器。泰国当局对145个箱子进行了检查，发现未组装的朝鲜远程导弹‘大浦洞’-2号部件。调查小组怀疑这些部件可能是目的地。分析人员认为，朝鲜的‘大浦洞’-2号远程导弹与伊朗的‘流星’-5号、6号导弹共同开发。官员说，查获的配件是‘大浦洞’-2号导弹的配件。美国对朝鲜和伊朗的导弹项目表示担忧，怀疑伊朗企图制造核武器。
12月15日，伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特表示，伊朗并未秘密测试原子武器相关关键部件。若非法持有重型武器罪名成立，5名被扣押机组人员将面临10年监禁。
朝鲜在2006年7月和今年4月试验性发射了“大浦洞”-2号导弹。第一次发射40秒后爆炸，今年4月发射时大约飞行了3000公里。图片照显示，朝鲜军火飞机在泰国被扣押。

路透新闻社记者15日从泰国首都曼谷报道，泰国政府调查小组一名安全人员称，12日扣押的伊尔-76运输机可能装载的武器将被运往伊朗。该人员引用泰国政府加入调查的军事专家的话，专家认为这批武器可能运往伊朗。此前，伊朗曾从朝鲜购买过武器。
泰国当局检查了货机上145个箱子，发现朝鲜长距离导弹‘大浦洞’-2号未组装的部件。泰国调查小组怀疑该国可能是目的地。朝鲜的‘大浦洞’-2号长距离导弹与远程导弹‘流星’-5号、6号被认为是同时研制的，射程最大可达6700公里。相关人员表示，发现的部分部件被认为是‘大浦洞’-2号导弹的部件。
美国对朝鲜导弹合作表示担忧，怀疑该国一直在试图制造原子弹。12月15日，伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特表示，伊朗并未秘密测试与原子弹有关的关键部件。

若非法持有重型武器罪名成立，5名将要面临10年监禁的机组人员。朝鲜以前于2006年7月和今年4月试验发射“大浦洞”-2号导弹。首次试验发射在发射40秒后爆炸，今年4月试验发射时导弹大约飞行了3000公里。
相关阅读：组图：朝鲜军火飞机在泰国被扣 武器装备亮相

