专家在保加利亚发现8000年前古人类使用的麦片食物。澳大利亚广播公司报道，这些食物与现代食物相差无几。检测显示，这些粮食为公元前5920年至公元前5730年，由半熟磨成粗粉的干小麦制成。当时保加利亚人只需用热水泡软几分钟即可食用。萨洛尼卡亚里士多德大学的苏尔塔纳·玛丽娅·瓦拉莫蒂教授解释说，古代人类把粮食蒸熟、晒干、去壳、磨成粗粉，这样粮食可以保存一年，食用方便，只需泡软即可。
她和同事研究了该遗址挖掘出的粮食，包括4000年前的大麦粒和希腊北部的小麦。他们利用显微镜观察谷粒的内部结构和成分。研究成果发表在该杂志上。
分析发现，这些粮食中的淀粉出现了膨胀和变形，有时还会缠绕在一起。这种变化多出现在干小麦的表面，类似于热水浸泡后的效果。这些粮食上有烧焦痕迹，但并非人为烧烤所致，可能是存粮处着火引起的。

此外，这位科学家还对现代小麦和大麦进行了处理，并分析了结果。现代麦粒的组成和内部构造与旧代保加利亚粮食相似。据此，科学家认为，磨碎干小麦可能曾是地中海人的主食。这种食物营养丰富，食用方便，且可保存一年。
她说，旧代欧洲东南部的居民夏天收集粮食，因为夏天才能晒干粮食。这种早期的简单食物准备代代相传，因此一些主食至今还被当地人和全球其他地方的人喜爱。她说：“直到现在，干小麦还还是希腊人的主食。”
瑞士巴塞尔大学史前和考古研究院的古植物学家斯坦芬尼·加考米特说：“到现在为止，我们对这方面还几乎不知道。”她解释说，这项最新研究是首次细致探究旧代干麦片。但是，其他研究人员也分析了同一地区做面包的早期证据。已知的最早面包出现的时间在麦片之前。
秋凌指出，考古发现撒哈拉沙漠5000年前曾是生命绿洲。

