83岁的胡先元因孙女没参加居民保险，其住院费用无法报销。家人多方求助，但问题还解决不了。家中5口人，除孙女外都拥有农村医保。去年，孙女被要求参加居民保险，家人为此交了20元。今年2月，胡先元因肠胃穿孔住院，花了3000多元。出院后，家人去报销，但被告知农村医保要全家参保才能报销。记者看到学校发的通知，通知居民已参加居民保险，无需再参加农村医保，这根据汉滨区政府文件。胡登军表示，女儿按规定买了保险，却没想到父亲的医疗费用因此还不能报销。孙女已参加居民保险。恒口小学校长熊兰功介绍，2009年底汉滨区因流感爆发，要求所有在校生办理居民医保，以保证生病时的医疗需求。全校1500多名学生中，已有2/3办理了居民医保。

汉滨区第二医院院长马明宝表示，根据国家规定，全家必须参加农村合作医疗，否则有人没参保，其他人就报销不了。他们已向区合疗办反映情况，希望相关部门解决。恒口镇合疗办李贵清主任回应说，镇上正执行上级政策，近期确实收到不少类似问题的反映。全家参保是报销医疗费的前提。
为了提高参与比例，农民全家必须参加新型农村医保才能报销医疗费。汉滨区医保办负责人汪富强表示，按规定，农村医保是以家庭为单位，全家必须参加。医保人数按户口本计算，所有成员（包括没登记户口的家庭）每人需缴纳30元医保基金。缴费必须在年底前完成，中途加入不可能。全家不参加就报销不了。汪富强指出，胡先元的问题属于政策执行范围，区上无法解决。
城乡居民医保始于2009年底。类似胡先元的问题在全区已出现，预计未来两个月将要更明显。汪富强表示，区医保办将收集此类问题并向上级单位反映，寻求解决办法。目前，卫生部正在与人社部沟通协调。

3月12日下午4时，记者尝试联系省合作医疗办公室，但未能接通。自2003年起，新型农村医保试点实施，农民要全家参保才能报销医药费。记者电话咨询了卫生部农村卫生管理司合作医疗处的温负责人。温负责人表示，自学校实施城镇医保以来，卫生部陆续接到省反映的类似困难，也正与人社部协商解决。胡登军反映，他家境困难，希望尽快解决其父亲的新型农村医保报销问题，因为他父亲已参加并按时缴费。

