吴敬梓（），字敏轩，一字文木，号粒民，安徽滁全椒人，清代现实主义小说家。又因自故乡安徽全椒移居江苏江宁（今南京市），所以自称“秦淮寓客”。《儒林外史》作者。《儒林外史》为中国第一本讽刺小说。儿子是吴烺。
清康熙四十年(1701年)，生于滁州全椒县。世代为地方世族，“家声科第从来美”，曾祖吴国对是顺治年间的探花。祖父吴旦是个监生，伯叔祖吴晟、吴昺皆秀才及第，“一时名公巨卿多出其门”。吴敬梓十三岁丧母，十四岁随父吴霖起至赣榆任所。少时有文名，他“读书才过目，就能背诵”，十八岁考取秀才，此年父吴霖起病故，但止于此，科举场上一直不顺遂。
吴父生前留下了白银二万多两的巨额遗产，可是敬梓“素不习治生，性富豪上”“倾酒歌呼，穷日夜”，“生性豁达，急朋友之急”，族人之间有“夺产之变”，“兄弟参商，宗族诟谇”，视之为败家子，“乡里传为子弟戒”。雍正十一年（1733年）二月，与续弦叶氏移家金陵秦淮水亭，住在秦淮河畔的白板桥西，家境已困，仍好交友，“四方文酒之士，推为盟主”。

乾隆元年（1736年），安徽巡抚赵国麟、江宁巡导唐时琳，和学政郑江极力推荐他前去参加博学鸿词科廷试，他因消渴加重拒绝了，堂兄吴檠、友人程廷祚则落选回来。晚年生活艰难，得靠卖文章和朋友的帮助过日子，‘袋子里一分钱也没有，肚子却饿得咕咕叫’，以至于要用书换米。每到冬天，天气非常冷，晚上就和朋友到城外散步，边走边唱，称为‘暖脚’。密友程晋芳在《文木先生传》中写道：‘出南门，绕城墙走几十里，边唱边喊，互相呼应，等到天亮，从水西门进城，大家笑着散去，每天晚上都这样，叫做暖脚’‘我这一生交的朋友，没有比敏轩更穷的了。他来淮访问我，检查他的包，连笔墨都没有。我说：这是我们这行吃饭的家伙，怎么能离得开呢？敏轩笑着说：我心里自然有笔墨，不需要这些。他的这种风格和遗留的风范，足以照亮一时。尽管他自己生活拮据，但他的学问流传了下来，上天对于敏轩，或许另有安排，不能用一般人的喜好来衡量他。’。吴敬梓在真州时曾依靠被罢免回家的官绅杨凯，生活贫困，他有一首《雨》诗说：‘明天带着泥泞去问杨子，妻儿等米何时归来’

乾隆十九年甲戌(1754年)，十月好友程晋芳在扬州拜访，七日后程准备回淮，先生指着明月说：「与你分别后，相聚不知何时。眼前的景象让人心情沉重，想写几句诗送给你，但思路迟钝，还是等以后吧。」十四日与从北京南下的王又曾在船上畅饮驱寒。回家后，酒兴正浓，耳朵发热，痰液上涌呼吸急促，救治不及时，很快就去世了。

吴敬梓根据自己亲身经历创作的《儒林外史》，多角度揭露了现实社会的丑陋面貌。为了避免当时盛行的文字狱，吴敬梓在书中运用了掩饰手法，假借明代人物，实际上经过现代人的考证，这些都是当代人物（比如热心肠的书呆子马二先生在现实中确有其人）。序言中的王冕是作者心目中的理想读书人，而豁达不羁且无意仕途的天长杜少卿（杜仪）被广泛认为是作者自身的写照。吴敬梓用了近20年时间完成这部小说，完成时49岁。

《儒林外史》揭示了科举制度和封建礼教的不合理性，尖锐批判了清代社会的风气，既辛辣又不失风雅，是中国古典讽刺小说的代表作。吴敬梓有着超越时代的女性观念，例如支持寡妇改嫁、鼓励像沈琼枝这样受骗的女性积极反抗压迫。

吴敬梓另作有《文木山房集》。程晋芳在《文木先生传》中说有“《诗说》若干卷”，惜已失传。
《儒林外史》中有一副著名的对联：“三间东倒西歪屋，一个南腔北调人。”
儒林外史亦有学者认为是酸葡萄之作，吴敬梓此前亦是热衷科举的士子，屡试不第才愤而作此书。
吴敬梓纪念馆：位于全椒城北郊走马岗，隔着襄河与吴敬梓故居探花地旧址相望。该馆于1986年建成对外开放，建筑仿明清风格，雕梁画栋，曲栏杆廊回。馆内珍藏众多吴氏家珍，名家著述和名人字画，是全国吴学研究重要基地；全椒对外视窗；人民群众休憩娱乐场所。
吴敬梓故居：全椒实施打造儒林文化品牌，重建吴敬梓故居。故居占地面积7190平方米，建筑面积2850平方米，分主体建筑、花园景观、辅助用房三大区域，尽显儒林风韵。经过四年修缮施工和资料整理，位于全椒县襄河镇河湾社区的吴敬梓故居2015年2月16日正式免费对外开放。

