诗曰:求经脱障向西游，无数名山不尽休。免走乌飞催昼夜，鸟啼花落自春秋。微尘眼底三千界，锡杖头边四百州。宿水餐风登紫陌，未期何日是回头。
话说唐三藏幸亏龙子降妖，黑水河神开路，师徒们渡过了黑水河，一直沿着大路向西前行。他们勇往直前，不畏风雪暴雨，日夜不停地走。此时正值早春的天气，可以看到阳光照耀万物生辉。形成了三阳转换，天空明亮如画;万物焕发生机，地上花草绣满了一片。梅花虽然凋谢，却点缀着雪花;麦田涨满了云彩。冰开始融化山泉流动新芽冒出来，没有一点火灾的痕迹。正是太昊乘震而行，芒花驱使着天辰运转，花香和风温暖，云彩淡淡，阳光崭新。道旁的杨柳摇曳着青翠的眼睛，滋润的春雨为万物的生长提供了滋养。师徒们在路上游览风景，慢慢地驾马而行，突然听到一声呼喊，好像有千万人在呐喊。唐三藏感到害怕，牵住马停住了前进，急忙回头问道:“悟空，那边为什么会这么响亮?”八戒说道:“好像山崩地裂。”沙僧说:“就像雷声霹雳。”三藏说:“可能是人们呼喊马嘶声。”孙行者笑着说:“你们都猜不到，等着吧，让老孙看看是怎么回事。"
好啊，行者一个跳跃，踏着云光飞到了天空中，睁开眼睛观望，远处看见一座城池。再仔细观察，城池上面隐隐约约透出吉祥的光芒，没有什么凶恶的气息。行者暗自思量道:“这地方真不错!为什么会有响声震耳?城中又没有旗帜闪耀、戈戟明亮，也不像是炮声轰鸣，为何有人马喧哗的样子?”正在讨论之际，只见城门外有一块沙滩空地，聚集了很多和尚，在那里扯着车。
原来他们一同用力打呼，一起喊着“大力王菩萨”，所以吵醒了唐僧。行者渐渐降下云头观察，哇!那辆车上装满了砖块、木材和土坏等。滩头上的坡坂最高，还有一条夹脊的小路，两座大关口，关下的路都是陡峭的垂直悬崖，那车子怎么拉得上去呢?虽然天色温暖，但那些人只穿着破烂衣衫，看起来十分困窘。行者心生疑惑道:“想必是要修建寺庙。这里五谷丰登，找不到杂工，所以这些和尚亲自努力。”正自猜测未定，只见城门里，摇摇摆摆走出两个年轻的道士。看看他们的打扮，只见他们:头戴星冠，身披锦绣。星冠闪烁光辉，锦绣衣袍彩霞飘扬。脚踩云头鞋，腰系细丝带。面庞明亮如满月，身材娇小如仙女。那些和尚看到道士们，一个个心惊胆战，更加用力地拉着那辆车。行者心里明白了:“咦!想必这些和尚们畏惧那两个道士。否则，怎么会这么费力拽拉?我曾听人说过，在西方的路上，有一个恶道士灭绝僧人的地方，断定就是这里。我原本想回去告诉师父，但是事情还不明白也不要引起怀疑。等待下去弄清楚了再回去告诉师父。
你想他们来问谁呢?好啊，行者放下云头，来到城下，变成一个行走的全真道士，左臂挂着一个水火篮，手中敲着渔鼓，口中唱着道德情诗。靠近城门，迎面走向两个道士，恭敬地行礼道:“道长，我是个云游四海的游方道士。”那道士回礼道:“先生从何处来?”行者说:“我是个云游四海的游方道士。今天来到这里，想找些善人家来化斋。”问道:“请问两位道士，这城中哪条街道好?哪个巷子里有贤人?我想找个好地方化斋。”那道士笑道“先生，你为何说这么沮丧的话?”行者道:“什么是沮丧?”道士说:“你要找地方化斋，不就是感到沮丧吗?”行者道:“出家人靠化斋为生，如果不化斋吃，怎么有钱买?"
道士笑着说道:“你是从远方来的，不知道我们这座城市的情况。在我们这座城市，不仅有文武官员重视道德富有的人也喜欢崇尚贤良。大家不仅会来拜请我们斋食，而且都愿意和我们结下亲缘关系，这些事情都不用担心最重要的是，万岁君王也非常喜欢道德和贤良。”行者说道:“我是年轻，也是刚来这个地方，实在不知情况。还请两位道士详细告诉我这个地方的名称以及君王喜欢道德和贤良的情况，以此看出同道的情谊。
”道士说::“这个城市叫做车迟国，皇帝与我们是有亲戚关系的。”行者听了哈哈笑道:“道士也当皇帝了?”道士解释道:“不是。只是因为二十年前，这里遭受了严重的早灾，天空没有一滴雨，田地的庄稼都枯死了，无论是皇帝还是百姓，家家户户都沐浴焚香，户户祈求天降雨水。正当大家处于危难之际，忽然有三位仙长降临，拯救众生。”行者问道:“那三位仙长是谁?”道士说:“正是我们的师父。”行者说:“请问尊师的名号是什么?道士说:”我的大师父叫虎力大仙，二师父叫鹿力大仙，三师父叫羊力大仙。
"行者问道:“这三位尊师有多大的法力?”道士说:“我的师父能呼风唤雨，在翻掌之间就能变水为油，点石成金，如同转身一般轻松。所以他拥有这种法力，能夺取天地的造化，改变星辰的玄妙，君臣都敬重他，与我们结下亲戚关系。”行者道:“这位皇帝真是造化。常言道'术动公卿’，老师父拥有这样的手段，结下亲缘关系,实在没有亏待他。唉，不知道我这个行走的道士是否有缘分能够见到那位老师父呢?”道士笑着说:“你想见我的师父，有什么难的!我们两个是他亲手教养的徒弟，而且师父也喜欢道德和贤良，只要听到有关道德的消息，就会立刻接待来宾。如果我们引导你进去，轻而易举。”行者深深地施礼道:“非常感谢您的推荐，那就进去吧。”道士说:“请稍等片刻，在这里坐下，等我们处理完公事后，再和你一起进去。"行者道:“我是出家人，没有拘束自由自在，有什么公事呢?”道士用手指着沙滩上的僧人说:“他负责我们日常的生活事务，怕他偷懒，我们去督促他一会儿就回来。”行者笑道:“道士误会了!
僧道之人都是出家人，为什么他替我们干活，听我们安排?道士说:“你不知道，当年求雨之时，僧人在一边念佛经，道士在一边祈求，都向朝廷讨要粮食;可是那些僧人毫无作为，空念空经，无法帮助众人。后来我的师父来了，呼风唤雨，拯救了万民。可是他惹恼了朝廷，批评那些僧人无用，拆毁了他们的寺院，破坏了他们的佛像,取消了他们的供养名单，不准他们回乡，却赐给我们家做工作，就像小仆人一样。我们家里的烧火的、扫地的、门房的，都是他。因为后面还有住房尚未完工，所以让他来拖运砖瓦、木材等，建造房屋。
只是担心他贪玩偷懒，不愿意拉车，所以我们两个去督促他一下。”行者听了，抓住道士，眼泪流下道:“我说我没有缘分，真的没有缘分，不能见到我的尊敬的师父!”道士说:“怎么见不到面呢?”行者说:"“我是云游四方的道士，一来是为了自己的生活，二来也是为了寻找亲人。”道士问:“你有什么亲人?”行者说:“我有一个叔叔，他从小就出家，剃发为僧，以前一直靠乞讨为生。这几年不见他回家，我想起对祖先的感恩之情，特地来这里找寻，想必他被困在这个地方，无法离开，还不确定。我怎么才能找到他见一面，然后与你一起进城呢?”道士说:“这样其实很容易。我们两个先坐下，我就麻烦你去沙滩上帮我查一下，只要点一下头目就好，看看其中是否有五百人左右的数量，然后找出你叔叔来。如果确实有的话，我们考虑情分，放他自由，然后你可以和我一起进城，如何?"
行者表示感谢之情不尽，深深地行礼告别了道士，敲着渔鼓径直走向沙滩上。经过了双关，转过夹脊，那些和尚纷纷跪下磕头道:“爷爷，我们都没有懒惰，大约有五百人左右，都在这里拉车。”行者看到，心中暗笑道:这些和尚被道士吓怕了，见到我这个假道士就这么畏惧，如果是真正的道士，恐怕连活命的机会都没有。”行者又摇手道:“不要跪下，不要害怕。我不是监工，我来这里是为了寻找亲人。”众僧听说是来寻找亲人的，立刻围上前来，一个个露出面孔，咳嗽打招呼，都希望能被认出去。
行者看了一会儿，呵呵笑起来，众僧道:“老爷，您为什么笑呢?笑我们这些和尚没有面貌吗?”行者道:你们知道我为何笑吗?我笑你们这些和尚一个个都不长得好看!你们的父母将你们生下来，只是因为命运不好，妨碍了我和妈妈的缘分，或者是不招惹姐妹们，才将你们舍弃出家。你们怎么不遵循三宝，不敬重佛法，不去看经念诵，却愿意跟道士做工，像奴仆一样被使唤?”众僧道:“老爷，您来羞辱我们了!您大人物可能不知道我们这里的困境。”行者道:“果然是从外地来的，其实不知道你们这里的情况。”众僧流泪道:“我们这个国家的君王偏袒不公，只喜欢像您这样的人，却对我们佛子们感到烦恼。”行者问:“为什么会这样?”众僧答道:
"这是因为当年呼风唤雨，三位仙长来到这里，消灭了我们，哄骗了君王，拆毁了我们的寺庙，取消了供养名不准我们回乡，也不允许我们从事官职，反而赐给那些仙长使用，我们忍受了苦楚!只有一个行走的道士来到单，这里，就请君王拜见并领取奖赏;但是如果是和尚前来，不论远近，就被带到仙长家里做佣工。”行者说:“想必那道士还有什么巧妙的法术，诱使了君王?如果只会呼风唤雨，那只是些次要的法术，怎么能动摇君王的心?”众僧道:“他掌握了炼汞术，能够坐存神静心冥想，能将水变为油，能将石头变为金。如今忙于兴建三清观，昼夜对着天地诵经忏悔，祈求君王万年长寿，因此他迷惑了君王的心意。”行者道:“原来如此，那你们赶紧离开这里吧众僧道:“老爷，我们无法离开!那位仙长获得了君王的批准，将我们的形象画成肖像，在四周的长川张贴。
车迟国的地域很大，各个府州县乡村集市处，都有一幅和尚肖像，上面是皇帝亲自题写的。如果有官职的人抓住一个和尚，就可以晋升三级;如果没有官职的人抓住一个和尚，就会奖赏五十两白银，所以我们无法逃脱。不仅仅是和尚，就算是剪发的、秃子、头发稀疏的，都难以幸免。周围的官府快手众多，缉拿的范围广，无论你如何都难以逃脱。我们无奈之下，只能忍受这里的苦楚。”行者道:“既然如此，你们可以死了。”众僧道:“老爷，有死无生。到处抓来与我们相同的和尚，总共有两千多人，到这里无法忍受苦楚，不能承受煎熬，受不了寒冷，适应不了这里的气候，有六七百人死了，自尽的有七八百人，只剩下我们这五百人没能够死去。”行者道:“为什么没能死去?”众僧道:“悬梁断绳，刀刃无感，投河也浮不沉，服药也不损伤身体。”行者道:
"你们倒是造化，得到了长寿的恩赐!”众僧道:“老爷啊，您漏掉了一个字，应该是长受苦才对!我们每天只能吃三餐，都是用粗米熬成稀粥，到了晚上就只能冒露露宿在沙滩上，刚合眼就有神秘人来保护。”行者道:想是你们太劳累了，所以幻觉了吗?”众僧道:“不是幻觉，而是六丁六甲、护教伽蓝，到了夜晚就会来保护我们如果有人想自杀，他们就会保护着，不让他死去。”行者道:“这些神却也没有用处啊，倒不如让你们早死早升天，为什么还要保护你们?”众僧道:“他们在我们的梦中劝解我们，告诉我们不要自杀，要忍受苦楚，等待东土大唐圣僧去西天取经的罗汉。
他手下有个徒弟，名叫齐天大圣，拥有广大的神通，专注于忠诚和正义，替人间报不平的事情，救助贫困和困难的人，怀念孤儿和寡妇。只等他显露神通，消灭道士，便还将尊敬给你们沙门禅教。”行者听了这番话，心中暗笑道:“别说孙悟空没有手段，早就传播了神圣的名声。”他迅速行动，敲着渔鼓，告别了众僧，径直来到城门口见道士。那道士迎了上来道:“先生，哪一位是您的亲人?”行者说:“这五百人都与我有亲。”两位道士笑道:"您怎么有那么多亲人?”行者道:"一百个是我左邻，一百个是我右舍，一百个是我父党，一百个是我母党，一百个是我交契。如果你愿意放掉这五百人，我就和你一起进城:如果不放，我就不去了。”道士说:“你可能是有些风病，一时胡言乱语。那些和尚是国王赐予的，如果放了一两个人，还需要去师父那里递上病状，然后补办死亡证明，才能成事。怎么可能说放就放?这个道理行不通!"
行者闻言，心中暗笑道:“莫说老孙无手段，早就传播了神圣的名声。”他急急身，敲着渔鼓，告别了众僧径直来到城门口见道士。那道士迎上前去道:“先生，哪一位是您的亲人?”行者说:“这五百人都是我的亲人。两个道士笑道:“您怎么会有这么多亲人?”行者说:“其中一百个是我的左邻，一百个是我的右舍，一百个是我的兄弟，一百个是我的姐妹，一百个是我的交好之人。如果你们愿意放走这五百人，我就和你进城;如果不放,我就不去了。”道士说:“你可能是有些疯病，一时胡言乱语。那些和尚是国王赐予的，如果放了一两个人，还需要上报给我们的师父，然后补办死亡证明才能放行。
怎么可能随便就放呢?”行者连问三声:“不放吗?”道士说:“不放!”行者怒气冲冲地把耳朵里的铁棒拔了出来，迎风捻了一下，就变得碗来粗细，挥动一下，照着道士脸上一抹，可怜道士头破血流，身倒地，皮开颈折脑浆迸溅!沙滩上的僧人远远地看见他打死了两个道士，丢下车子，跑过来说:“不好了!不好了!打死皇亲了行者问:“那个是皇亲?”众僧围上前道:“他的师父上殿不参拜君王，下殿不问安君主，朝廷常称他为国师|n兄长先生。你怎么到这里闯祸?他的徒弟出来监工，与你无关，你怎么把他打死了?那位仙长并没有说是你来打杀的，只是说他来这里些工，我们害了他的性命，我们怎么办?还是跟你一起进城，为你解决这个问题行者笑道:请大家别喧哗，我不是云水全真的道士，我是来救你们的。
众僧道:“你明明是杀人，害了我们，给我们增添了麻烦，怎么说是来救我们的?”行者道:“我是大唐圣僧的徒弟孙悟空行者，特地来这里救你们的性命。”众僧道:“不是!不是!那位老爷我们认得。”行者道:“我又没有见过他，怎么会认得?"众僧道:“我们梦中曾经见过一个老者，自称太白金星，经常教海我们，说孙行者的模样不要搞错了。”行者问:“他怎么形容孙行者?”众僧道:“他说大圣:额头磕碰金灿烂，圆脑袋毛脸无胡须。尖牙尖嘴性情乖，长得像雷公古怪。擅使金箍铁棒，曾经攻开天宫。
现在皈依佛教保护僧人，专门救助人间的灾害。”行者听了，又生气又高兴，高兴地说道:“替老孙传播名声!可恶的家伙，把我的身份都说给了这群凡人!"突然他失声道:“你们果然认出我不是孙行者，我是孙行者的徒弟，来这里学着闯祸玩的。那里不是孙行者来了?”他指向东方，哄得众僧回头，而他变回了原样，众僧们才认出他，一个个都跪下来拜道爷爷!我们只是凡胎肉眼，没有认出您的神圣身份。请求您为我们雪恨消灾，早进城驱除邪恶!”行者道:“跟我一起来。”众僧紧随左右。
那大圣径至沙滩上，施展神通，使车辆跨过两关，穿过夹脊，抬起来，-粉碎，把那些砖瓦木植物，全部扔下坡坂，喝教众僧:“散!不要靠近我，等我明天见到这皇帝，消灭那道士!"众僧道:"爷啊，我们不敢远离只是担心被官人抓住，然后要交赎金，又会遭受不幸。”行者道:“既然如此，我给你们一个自保的方法。”好大圣，拔下一根毫毛，咀嚼成粉末，每一个和尚都给了一些:“捻在无名指的指甲里，握紧拳头，只管前行。无人敢对你怎么样。
如果有人抓住你，握紧拳头，大声叫喊齐天大圣’，我就会来保护你。”众僧道:“爷爷，如果我们走得太远看不见你，叫喊你也没有回应，怎么办?”行者道:“你们放心，就算是万里之遥，也能平安无事。”那些勇敢的和尚握紧拳头，悄声叫喊'齐天大圣’!只见一个雷神站在面前，手握铁棒，即便是千军万马也无法接近。此时百十个齐天大圣保护着他们，众僧顶礼道:“爷爷，果然神奇!”行者又吩咐:“叫声'寂’，让你们收起来。果然是叫声'寂’!毫毛依然在指甲缝里。众和尚终于欢喜地逃生，纷纷散去。行者道:"不要离得太远，听我城中的消息。只要有求僧榜出现，就进城把我的毫毛还给我。”五百个和尚，有的向东，有的向西，走的走，停的停，四散离去，不再提及。
却说唐僧站在路旁，等不及行者回话，指示猪八戒引着马往西走。正巧遇到一些僧人奔走而来，离城不远，看见行者还和十几个未离开的和尚在那里。三藏勒住马说道:“悟空，你怎么跑去打听一声响动，很久都没有回来?行者带着十几个和尚，向唐僧马前行礼，将上述事情讲述了一遍。三藏大惊道:“这样啊，我们怎么办?”那十几个和尚说道:“大师放心，孙大圣爷爷是天神降世，神通广大，必能保护大师安全无事。我们是城中敕建的智渊寺僧人。由于这座寺庙是先王所建，在殿内还有先王的神像，至今未被拆毁，城中的其他寺院都已拆毁了。我们请求大师早早进城安顿在我们的荒山。等到明天早晨，孙大圣必然有安排。
"行者道:"你们说得对，那就早点进城吧。”那位长老才下马，走到城门下。此时已经西边太阳下山了。他们过了吊桥，进入了三道城门，路上的人们看见智渊寺的和尚牵着马、挑着包，都纷纷让路。正走着，正好到了山门，只见山门上挂着一块金字匾额，上面写着“敕建智渊寺”。众僧推开门，穿过金刚殿，把正殿的门打开。唐僧拿起袈裟披在身上，向金身行礼之后才进入。众僧喊:“看家的!”一位老和尚走出来，见到行者就行礼道:"爷爷!你来了?"行者说道:“你怎么知道我是那个爷爷，就这样叫呼拜?"那位和尚说:“我认得你是齐天大圣孙爷爷，我们每晚都在梦中见到你。太白金星常常来托梦，说只有等到你来，我们才能够得到生命。
今天果然见到您的尊容与梦中一样。爷爷啊，您来得太及时了!再晚一两天，我们已经都变成鬼了!”行者笑着说道:“请起，请起，明天就会有结果了。”众僧安排了斋饭，师徒们吃过饭，打扫干净佛殿，然后安置好床铺准备过夜。
二更时候，孙大圣有些心事，睡不着觉，只听到远处有声音响，他悄悄地爬起来，穿上衣服，跳到空中观察原来正南方有灯火辉煌。他低下云头仔细看去，原来是三清观的道士们举行祈禳星辰的仪式。只见灵区的高殿宏伟壮观，福地的真堂隐隐透着清凉。两边的道士吹奏笙管，正前方高公举着玉简。他们宣讲《消灾忏》经，开讲《道德经》。扬起尘土，不时传递符篆;拜谢供奉，都俯伏在地。念咒祝水，烛光摇曳冲破天际;查看星斗，香烟芬芳透过云霄。案头供奉着新鲜的食物，桌上摆着丰盛的斋饭。殿门前挂着一幅黄绫制成的对联，上面绣着二十二个大字，写着:“愿祝天尊法力无穷，河清海晏万事如意。”行者看到三个老道士，穿着法衣，想必是虎力、鹿力、羊力大仙。下面还有七八百个僧人，敲鼓敲钟，侍奉香火，都守在两边。行者暗自高兴地想:“我想下去和他们混一下，可惜没有线索，孤掌难鸣，还是回去照顾八戒和沙僧，一起玩要吧。
他按下祥云，直接到方丈中，发现八戒和沙僧还在熟睡之中。行者首先叫醒悟净，沙僧醒来问道:“哥哥，你还没有睡吗?”行者说:“你先起来，我和你一起享用些好东西。”沙僧说:“半夜三更口渴眼疲，有什么好享用的?”行者说:“这城里有一座三清观，观内的道士们修行，三清殿上供奉了很多食物:馒头足有斗大，烤果子有五六十斤重的，还有无数菜着和新鲜水果。和你一起享用去吧!”听到吃好东西的话，猪八戒从梦中醒来，说道:“哥哥，难道不带上我一些吗?”行者说:“兄弟，如果你想吃东西，就别大声喊叫，吵醒了师父，跟我一起去。他们俩穿上衣服，悄悄地走出门外，跟随行者踏云而行，纵身跳起。八戒看见灯光就想下去，行者拉住他说:先别急，等他们散了，我们再下去。”八戒道:“他们刚刚兴致勃勃地朗诵，怎么会散?”行者说:
等我想个办法，他就散了。”好大圣，捏着诀，念个咒语，朝巽方向吸一口气，呼的一吹，顿时起了一阵狂风直扑那三清殿而去，将殿内的花瓶烛台和四壁悬挂的功德一起刮倒，继而灯火熄灭。众道士受到惊吓，虎力大仙说:“徒弟们先散去吧，这股神风吹灭了灯烛香花，每人回到住处，明天早起多念几卷经文来补数。”众道士果然纷纷退回。
行者带着八戒和沙僧，乘云闯入三清殿。八戒毫不顾忌地抓起水果就啃，行者拿出铁棒，准备出手。八戒缩回手:“连尝都没尝过味道，就要打人!”行者说:“别那么小气，先坐下来享受一下礼仪。”八戒说:“真丢人!偷吃东西还要讲礼仪!如果请客的话，那该怎么办?”行者问:“这里供奉的是什么菩萨?
八戒笑道:“就连三清都认不出来，还认什么菩萨!”行者问:“那三清是谁?”八戒答:“中间的是元始天尊，左边的是灵宝道君，右边的是太上老君。”行者说:“他们都要像这样才能吃得安稳。
八戒着急了，闻到香喷喷的供品想吃，爬上高台，将太上老君推下说:"老官儿，你坐够了，让我这老猪也坐坐。”八戒变成太上老君，行者变成元始天尊，沙僧变成灵宝道君，将原本供奉的三尊像都推倒在地。坐下后，八戒抢着吃大馒头，行者说:“别急!”八戒说:“哥哥，变成这样，还不吃等什么?”行者说:“兄弟啊，吃东西只是小事，保密天机才是大事。这些圣像都推到地上，如果有早起的道士来敲钟扫地，或者踢一下，岂不是泄漏消息了?你把他们藏一边。”八戒问:“这地方路生，摸不到门，怎么藏呢?”行者说:“我刚进来时，右手边有一扇小门，里面堆满了污秽之气，想必是个废弃的厕所。你把他们放在那里吧。”八戒力气有些大，跳下来，把三个圣像扛在肩膀上，带出来。到了那边，他用脚踢开门看，原来是一个大厕所，笑道:“这个地方也真会安排!就连厕坑都给他起了个名字，叫做什么五谷轮回之所!"那呆子扛着圣像并没有丢掉，嘴里念念有词地祷告:“三清三清，我说你听:从远方来到这里，习惯灭妖精，想要享受供养，却无处安顿。请你暂时离开座位。你们久坐，不妨暂时坐在厕坑上。你们平时是享受无穷的，做个清净的道士:今天不免也要享受些污秽的东西，做个受臭气的天尊!”念完，他猛地将三个圣像扔进大厕所里去。行者说:“藏得好吗?”八戒说:“藏得好，只是弄湿了一点衣服有些脏臭味，你不要恶心。”行者笑道:“也罢，你先来享用，只是不知道能否保持干净身子出门。”那呆子又变回了老君的形象。三人坐下，尽情享用，先吃了大馒头，接着吃各种食品，无论是冷的还是热的，任由他们随意品尝。原来孙行者并不怎么吃凡间的饮食，只吃了几个果子陪他们。这一顿饭吃得快如闪电，风卷残云，一切吃完了，但他们还没有离开，还在那里闲谈打发时间。
哎!怎么会有这样的事情!原来东廊下有一个小道士才刚刚入睡，突然醒来说:“我的手铃忘在殿上了，如果丢了，明天师父会责备我。”他对同睡的人说:“你继续睡吧，等我去找。”急忙中他没有穿上袍衣，只扯了一件直裰，径直来到正殿中找铃子。摸来摸去，摸到了铃子，正准备转身回去，却听见有呼吸声，道士吓坏了。他急忙往外走的时候，不知怎么，踩到了一个荔枝核，滑了一跤，咣当一声，把铃子摔得粉碎。
猪八戒忍不住哈哈大笑，把小道士吓得魂飞魄散，惊慌失措地一步一跌，撞到后堂外面，敲着门喊:“师公!糟糕了!出事了!”三个老道士还没有入睡，立即开门问:"发生了什么事?”小道士战战兢兢地说:“我忘记带手铃了，去殿上找铃子的时候，听到有人哈哈大笑，差点把我吓死!”老道士听后立即叫道:“拿灯来!看看是什么邪物?”一声传令，惊动了两侧廊的道士，不论大小，都爬起来点亮灯火，赶往正殿观看。
孙大圣一手捏住沙僧，一手捏住猪八戒，他们两个忽然省悟过来，坐在高处，一脸凝重，不言不语，任由那些道士点灯照看，他们三个像是泥塑金装一般的样子。虎力大仙说:“没有坏人，为什么供品都被吃了?”鹿力大仙“就像是人吃东西一样，有皮的都剥光了皮，有核的都吐出核，但怎么看不到人的形象?”羊力大仙说:“师说:兄不要怀疑，想必我们虔诚尊敬，在这里昼夜诵经，前后申文，而且还有朝廷的名号，必然惊动了天尊。
想必是三清爷爷降临，享受了这些供养。趁着仙人还没有回去，仍然在此，我们可以向天尊求取一些圣水和金丹，进奉给陛下，这不是长生不老之物，展示我们的功效吗?"虎力大仙说:"说得对。”他吩咐:“徒弟们开始念经!同时拿来法衣，等我施展拜祷。”小道士们都遵命行事，两列整齐地排列着，当一声响，齐声念诵《黄庭道德真经》。虎力大仙穿上法衣，手持玉简，舞动起尘土，俯伏在地，朝上启奏道:“卑微而惶恐，顶礼膜拜。
我们兴教之人，仰望至高虚无。我们消灭僧人，崇敬道的光辉。请下旨修建宝殿，皇帝制定庭院和官室。我们摆列供品，高挂龙旗。通宵照亮香花，整日香气弥漫。我们一片诚，寸寸敬畏。今天受到降临，仙车尚未返回。请赐予一些金丹圣水，进献给朝廷，使我们寿命长于南山。”八戒听了心里犹豫不决，悄悄对行者说:"这是我们的问题，吃了东西不走，现在又要这样祷告，怎么能答应得了?”行者再次捏了一把，突然开口说:“我们是晚辈小仙，暂时不要施展拜祷，我们是从蟠桃会上来的，没有带金丹圣水，待改日再来恳求。”那些大小道士听到他们说话，一个个身体发抖，说道:“哎呀!活着的天尊降临凡间，一定不能放过，务必求得长生修炼的方法!"
鹿力大仙上前拜道:“谨代表弟子，恭敬拜谒。微臣虔诚归依于三清。自从来到此界，兴道除去僧人。国王对此心喜欢，敬重长寿之法。我们举行盛大的仪式，整夜看经。幸得天尊不弃，降临到庭院。我们恳请您赐予一些圣水，以延长我们的寿命。”沙僧捏着行者，默默地说:“哥哥，麻烦了，又有人来祈祷了。，”行者说:“就给他们一些吧。”八戒默然道:“哪里能找到?”行者说:“你只需看着我，我有，你们也都有。”道士们吹打已毕，行“亲爱的小仙，不用再跪拜。如果我不给你们一些圣水，怕是会将这些苗裔毁灭;如果给你们太多，又者开口说:众道士听了，产齐跪伏在地，叩头道:太过容易。"“我们恳请天尊怜悯我们的虔诚，求赐些圣水。我们会广泛传扬道德教化，向国王奏上敬仰玄门的礼。”行者说:“既然如此，拿来容器。”道士们产产向他行礼致谢。虎力大仙大而有力，拿了一个大缸放在殿上;鹿力大仙端起一个盆子放在供桌上;羊力大仙摘下花瓶上的花，放在中间。行者说:“你们都出殿，把窗格关上，不要泄露天机，好留给你们一些圣水。”众道士一齐跪在殿前，关上了殿门
行者随即起身，掀起虎皮裙子，撒出一瓶臊尿。猪八戒看到高兴地说:“哥哥啊，这几年我们做兄弟，你从来没玩过这个把戏。我刚刚吃了点东西，正要干这个事呢。”那呆子跟着解开衣服，噼哩啪啦地就像吕梁洪水冲下山坡，撒出一盆尿来，沙僧也撒出了半缸尿，然后整理衣服，端坐在上面说:“小仙来领圣水。”道士们推开窗格磕头行礼表示谢意，他们抬走了缸，将尿统一收集在一处，吩咐道:“徒弟，拿个杯子来尝尝。”小道士立刻拿了一个茶杯，递给老道士。道士舀了一杯，喝下去，满意地擦了擦嘴唇，鹿力大仙道:
“师兄觉得好喝吗?”老道士皱着嘴说:“不是很好喝，有点酸酸的味道。
羊力大仙说:“我尝尝看。”也喝了一口，说道:“有些像猪尿的臭气。
行者坐在那里，听到他们说出这句话，已经认出了情况，说道:“我来个手段，索性留个名号吧。”大声喊道“道号道号，你好胡思!那个三清，肯降临凡世?我将真姓告诉你们知道。大唐僧众奉命来西天。夜晚无事，降临宫闱。吃了供养，闲坐嬉笑。你们跪拜我，我该怎么回答?
那里有什么圣水，你们所吃的都是我的尿!”那道士听到这话，拦住门，一起动手持又钯、扫帚、瓦块、石头乱打。
好在行者左手挟着沙僧，右手挟着八戒，冲出门去，驾着祥光，径直去了智渊寺方丈，不敢惊动师父，三人又继续睡下。
天色已经五鼓三点，国王设朝，召集文武两班，四百朝官。只见红纱灯火照亮，宝鼎散发香云。此时唐僧醒来喊道:“徒弟们，快来伺候我更换衣服。”行者、沙僧和八戒匆忙起身，穿上衣服，侍立在左右道:“向师父禀告昏君相信那些道士，兴起道教，怕言语不合，不愿更换关文，我们要保护师父，一起去朝堂。”唐僧非常高兴,穿上锦袈裟。行者带着通关文书，让悟净拿着钵盂，悟能拿着锡杖，将行李和马匹交给智渊寺的僧人看管，然后直接来到五凤楼前，对着黄门官行礼，并报上姓名，说明是东土大唐取经的和尚来此更换关文，请求通报。那位阁门大使进入朝堂，俯伏在金阶上奏道:“外面有四位和尚自称是东土大唐取经的，想要来更换关文，现在在五凤楼前等候旨意。”国王听奏道:“这几个和尚自找死路，竟敢来这里自找死路!巡捕官们，为什么没有把他们拿捕来?”旁边站着太师，立刻启奏道:
"东土大唐是南赡部洲的一个大国，被称为中华大国，到此地的路程有万里之遥，途中有很多妖怪。这几个和尚肯定有些法力，才敢西来。请陛下考虑到中华远方的僧人，可召他们来验看证件并放行，不失与善缘的意思。"国王准许奏章，将唐僧等人请至金銮殿。师徒们排列在阶前，捧着关文递给国王。国王打开来看了，又见黄门官前来禀告:“三位国师也来了。”国王急忙收起关文，下了龙座，让随侍的设了锦垫，亲自迎接。师徒们回头看到,只见那位大仙踉跄地进来，后面跟着一对头上扎着丫警的小童，径直往里走，两班文官低下头，不敢抬头看。他登上金銮殿，径直对国王行礼。
国王问道:“国师，朕并没有邀请你，你今天为何愿意降临?"老道士说:“有一件事情要告诉陛下，所以来了。那四个和尚是哪个国家的?”国王说:“他们是东土大唐派去西天取经的，来这里更换关文。”那三个道士鼓掌大笑道:"我就说他走了，原来还在这里!”国王惊讶道:“国师有什么话要说?他刚刚来报道了姓名，打算拿给国师使用，但是在当驾太师的建议下，有道理，朕出于看待遥远国家的善缘，才召他们进来验证文件。没想到国师会问这个，看来他冒犯了您的尊严，有得罪之处吗?”道士笑着说:“陛下不知道，他们昨天来的时候，在东门外打死了我的两个徒弟，放走了五百个囚禁的僧人，还破坏了车辆，夜间闯入观中，毁坏了三清神像，偷吃了皇家供养。
我们被他们蒙蔽了，以为是天尊降临了，请求一些圣水和金丹，进献给陛下，指望能延寿长生。没想到他们却留下了一些尿，欺骗我们。我们每个人都喝了一口，尝到了味道，准备动手捉拿，但他们已经逃走了。今天他们还在这里，真是所谓的冤家路窄啊!”国王听了这番话，愤怒起来，打算处死这四个人。孙大圣合掌开口，厉声大叫“陛下稍息雷霆之怒，让我们奉陛下启奏。”国王说:“你冲撞了国师，国师的话岂会有错误!”行者说:道:他说我昨天在城外打死了他的两个徒弟，谁能证明吗?我们愿屈从，让两个和尚偿命，放两个去取经。他还说我破坏了车辆，放走了囚禁的僧人，这件事也没有证据，不应该处死，再让一个和尚承担罪责就可以了。他说我毁坏了三清庙宇，闹了观宇，这是冤枉我。”国王问:“怎么会是冤枉?”行者说:“我们是东土来的，刚到这里，连街道都不熟悉，怎么会在晚上就知道他们观中的事情?如果他们留下尿液，当时就该抓住他们，不能晚上再来害人。天下骗人利己的人多不胜数，为什么就说是我?请陛下重新审查此事。”国王本来糊涂不清，经过行者的陈述，他立刻心意不定。
正在国王犹豫之际，又有黄门官前来禀告:“陛下，外面有许多乡老前来听宣。”国王问道:“有什么事情?便命他们进来。乡老们来到殿前，三四十人朝上磕头说道:"万岁，今年春天没有雨水，我们担心夏天会发生旱，特来启奏，请国师先生祈求一场甘雨，拯救百姓。”国王说:“乡老们请退出，雨水会来的。”乡老们谢过之后离开。国王说:“唐朝僧众，朕为何敬道灭僧呢?只因为往年祈雨没有成功，我朝的僧人也未曾祈得一点雨水;幸亏国师降临，解除苦难。你们来远方，冒犯了国师，本应立刻问罪。姑且原谅你们，敢不敢与我国师赌输赢求雨呢?如果成功祈得一场甘雨，拯救万民，我将原谅你们的罪名，更换关文，允许你们继续西去。如果输了，没有雨水，我将把你们推上刑场示众。”行者笑着说:“小和尚也知道一些祈祷的方法。”国王听到，立刻命人打扫祭坛同时教:“备马，我亲自上五凤楼观看。”当时多位官员备马，不一会儿就上了楼坐定。唐三藏和行者、沙僧.八戒侍立在楼下，那三个道士陪着国王坐在楼上，过了一会儿，一位官员骑马飞驰而来报告:“祭坛已经准备好了请国师爷爷登上坛台。
虎力大仙向国王行礼，辞别国王，便下楼来。行者拦住他道:“先生，你要去哪里?”大仙说:“我要登坛祈雨。”行者说:“你也太自负了，竟不让我们这些远方的僧人也上坛。罢了，这正是强龙不压地头蛇。你先去，必须在国王面前解释清楚。”大仙问:“解释什么?”行者说:“我和你都上坛祈雨，这场雨是属于你的还是属于我的?难道不应该弄清楚是谁的功劳吗?”国王在楼上听见，心中暗自庆幸，“那小和尚说话还有些道理。”沙僧暗自笑道:“不知道还有一肚子的道理，还没拿出来呢!”大仙说:
“无需解释，陛下自然明白。”行者说:“虽然明白，但是我们这些远来的僧人和你还没有见面。那时我们彼此混在一起，不太方便，需要解释清楚才能行事。”
“上坛的时候，只需按照我的指令行事:一声令牌响，风就来了;二声响，云就升起;三声响，雷闪大仙说:并鸣:四声响，雨水就到;五声响，云散雨停。
“太妙了!我这个僧人还没有见过这个!请了!请了!"行者笑道:
大仙迈开步子向前走，三藏等人紧随其后，径直来到了祭坛门外。抬头观看，那里有一座高台，大约有三丈多高。台的左右插着二十八宿的旗号，顶上放着一张桌子，桌上有一个香炉，炉中香烟缭绕。两边还有两只烛台，台上的蜡烛燃烧闪烁。香炉旁边靠着一个金牌，上面刻着雷神的名字。底下有五个大缸，都装满了清水，水面上漂浮着杨柳枝。杨柳枝上搁着一面铁牌，铁牌上写着雷霆都司的符字。左右有五个大桩，桩上写着五位蛮雷使者的名字每一根桩旁边站着两个道士，手持铁锤，准备敲桩。台后面有许多道士，正在那里写文书。正中间设有一个纸炉还有几个执符使者和土地赞教之神。
大仙走进去，毫不谦虚，直接上了高台站定。旁边有一个小道士，捧着几张黄纸书写的符字和一把宝剑，递给了大仙。大仙拿着宝剑，念着咒语，将一个符在烛台上烧了。底下还有两三个道士，拿过一个执符的木偶和一本文书，也点火焚烧。然后一声令牌响亮起来，只见半空中飘来阵阵风色，猪八戒口中念叨道:
"不好了!不好了!这道士果然有本事!令牌一响，果然就刮风了!"行者说:“兄弟们安静，不要与我说话只管保护师父，等我去处理事情。”孙大圣拔下一根毫毛，吹出仙气，念道:"变!”然后就变成了一个“假行者”，站在唐僧身边。他的真身离开元神，飞到半空中，高声喊道:“那操控风的是谁?”风婆婆急忙捏着布袋,巽二郎拉住口绳，前来施礼。行者说:“我是保护唐朝圣僧西天取经的，路过车迟国，与那妖道赌胜祈雨，你怎么不帮助老孙，反而帮助那道士?我就饶你一次，把风停下来。如果还有一点风，把那道士的胡子吹动一下，每人打二十铁棒!”风婆婆说:“敢不敢!”于是风停了。
八戒忍不住乱叫道:“那道士请退下!令牌已经响了，怎么还没有一点风儿?你下来，让我们上去!”那道士再次举起令牌，烧了符檄，扑的又打了一下，只见半空中云雾遮满。孙大圣再次高声喊道:“布云的是谁?"推云童子、布雾郎君赶紧上前施礼。行者又将之前的事情说了一遍，云童、雾子收起云零，放出太阳照耀，天空万里无云。八戒笑道:“这道士只会糊弄皇帝，欺骗百姓，完全没有真正的本事!令牌响了两次，怎么还没有看到云朵呢？“
那道士心中焦躁，拿着宝剑，解开了头发，念着咒语，烧了符檄，再次打下令牌。只见南天门里，邓天君带领着雷公和电母出现在空中，迎着行者施礼。行者又将之前的事情重述一遍，问道:“你们怎么会来?是怎样的法旨?”天君说:“那道士的五雷法是真的。他发了文书，烧了文檄，惊动了玉帝，玉帝下令，直接到达九天应元雷声普化天尊府下。我们奉命前来，助力雷电降雨。”行者道:“既如此，暂时停下，等待我的安排。”果然雷声不响电闪不灼。
那道士越加忙碌，又添加香、烧符、念咒、打令牌。半空中，又有四海龙王一同出现。行者当头喝道:"敖广你要去哪里?”敖广、敖顺、敖钦、敖闰上前施礼。行者又将之前的事情重述一遍，说道:"之前有累了你们,命你们囚禁怪物，救助师父。
龙王道:“那家伙还被我们囚禁在海中，不敢妄动，正想请大圣发落。”行者道::"你怎么处置他我不管，现在请帮我一下。那道士的四声令牌已经结束了，现在到我下去干事了。我不会发符烧檄，打什么令牌，你们要帮着我。”邓天君说:“大圣吩咐，谁敢不从!但是必须有一个号令，才能依照指示行事:否则，雷雨乱了，显得大圣无法无天。”行者道:“我以棍子为号。”那雷公大惊道:“哎呀!我们怎么能吃得了这棍子?”行者道:“不是打你们，只要看我指着棍子，就刮风了。”风婆婆、巽二郎不停地答应道:“那就放风!"
“棍子第二指，就要布云。”推云童子、布雾郎君说:“就布云!就布云!”“棍子第三指，就要雷鸣电闪。那雷公、电母道:“遵命!遵命!”“棍子第四指，就要下雨。”龙王说:"遵命!遵命!"
“棍子第五指，就要大日晴天，但不要出错。”吩咐完毕，行者按下云头，一抖毫毛，收回了身形。那些凡人肉眼凡胎，哪里能理解?行者在旁边高声喊道:“先生请走，四声令牌已经响完，却没有风云雷雨，该轮到我了。”那道士无奈，不敢久留，只得下了台让行者，噘着嘴，径直往楼上去见国王。行者道:“等我跟着他去看看他说些什么。
只听国王问道:我这里洗耳以待，你那里四声令牌响了，为何没有风雨?”道士说:“今天龙神们都不在家!行者厉声说道:
“那就去登“陛下，龙神们都在家，只是这国师的法术无效，所以他们不来。等和尚请来您看看。”国王说:坛，我还在这里等雨。”行者得到允许，赶紧去到祭坛，扯着唐僧说道:“师父请上台。”唐僧说:“徒弟啊，我不会祈雨。”八戒笑着说:“他害你了，如果还没有雨，就用火把烧了帐篷!”行者说:“你不会祈雨，但是擅长”于是那位长老迈着步子登上祭坛，坐下来，安心专注，默念《密多心经》。正坐着，突然一念经，我来帮助你。“那位和尚，为什么不打令牌，不烧符?”行者大声答道:“不需要!不需要!我们是静位官员骑马过来问道:心祈祷。
那官员去回复不提。
行者听到老师父经文念完，便从耳朵里取出铁棒，迎风挥动一下，立刻出现一根丈二长短、碗口粗细的棍子他将棍子指向空中，风婆婆急忙掀开皮袋，巽二郎解开口绳。只听呼呼的风声，整个城市的屋瓦倒翻，沙石扬起。看起来真是有力的一阵风，不同于平常的风，只见树木倒折，林木倒塌。九重殿的墙壁受损，五凤楼的梁木摇动。天边的太阳失去光芒，地下的黄土卷起尘士飞扬。演武厅前的武将惊慌，会文阁内的文官惊怖。三宫的美人脸上化妆乱了，六院的嫔妃头上宝髻凌乱。侯伯们的金冠掉落了，宰相的乌纱飘舞。驾驶员们不敢开口，黄门官举本又无从呈递。宫中的金鱼玉带不按等级排列，象简上的罗衫不按品位叙述。彩楼翠都受损伤，绿窗朱户都变得狼狈不堪。金銮殿的琉璃瓦被风刮飞，锦云堂的门歪倒碎。这阵狂风真是凶猛，君王与父子难以相会;六街三市没有人的踪影，万户千门紧闭着!
正是那狂风大作，孙行者再次展现神通，将金箍棒旋转一下，仰望苍空，再次指向远方。只见推云童子、布雾郎君两位神仙显露神威。推云童子身形巨大，整个骨架触及石遮天;而布雾郎君施展法力，浓厚的烟雾笼罩大地。茫茫三市陷入黑暗，冉冉六街昏迷。因风而离开海上，随着雨水来到昆仑山。转眼间，天地都弥漫着浓雾，世界瞬间被遮蔽。仿佛进入混沌之中，凤楼的门影也无法隐现。
此时，浓雾笼罩着一切，天空布满了乌云。孙行者再次将金箍棒旋转一下，仰望苍空，紧接着，雷公奋怒，电母生嗔。雷公奋怒之下，倒骑火兽迅速降下天关;电母发怒之时，乱舞金蛇离开斗府。雷声隆隆，霹雳劈响，将铁叉山震碎:电光闪烁，红色闪电飞舞，从东洋海飞射而出。呼呼的滚动声，熠熠的光芒照耀稻谷飘落。万物都焕发出新的活力，许多昆虫都开始苏醒。官员们心惊胆战，商人们听到声音后变得心慌意乱。雷声滚滚，乒乒乓乓，仿佛地裂山崩一般的势头，吓得全城的人们，家家都焚香，户户都祭祀神灵。孙行者高声喊道:“老邓啊!仔细观察那些贪赃枉法之官，忤逆不孝之子，多打死几个以示公正!”雷声随着他的喊声更加响亮。孙行者又将铁棒指向高空，只见一条巨龙发号施令，雨水遍布天地。势若银河倾泻天际壁，速度如云流经海门。楼上滴滴水声，窗外雨声潇漾。天空中像白丝绢般飘洒下银色的雨水，街道上气氛如海浪翻腾。水声淙淙，宛如从瓮中取水，倾泻而下。孤雨将一座庄园都打湿了，野岸将一座平桥困住了。真的是桑田沧海变化，转眼间陆地波涛滚滚。神龙借此力量来帮助，抬起长江倾泻而下。这场雨从早晨开始，一直持续到中午左右，没了整个城市，处处都是水。
国王下旨道:“雨停了!雨停了!虽然很多，但又破坏了庄稼，不太好。”五凤楼下的官员听到消息，骑马冒雨前来报告:“圣僧，雨已停了。”孙行者听到后，再次将金箍棒举起，仰望苍空，霎时间，雷声逐渐平息，雨水散去云消。国王心中欢喜，文武百官都纷纷称赞:“好和尚!你真是强中更有强中手!尽管我们国师祈雨的法术虽然灵验，但要晴朗天空，细雨还得下上半天才会凉爽。怎么你一说要晴，就能立刻晴朗，转眼间阳光灿烂，万里无云呢?”
国王发号施令，恢复通行，换回关文，让唐僧继续前行。就在使用御宝之时，三个道士上前阻止道:“陛下此次雨非和尚之力，而是我们道门的力量。”国王问道::"你们刚才不是说龙王不在，没有雨吗?他上山后静修，祈祷之后雨就下了，你们为何争功?”虎力大仙道:“我登上祭坛，进行了祷告，烧了符纸，击响了令牌，龙王敢不来吗?
想必是其他方向召唤的原因，风云雷雨的五位神灵均不在场，当听到我的命令后，随即赶来。碰巧他上山时我下山，正好遇上这个机会，所以才有了雨。从根本上说，还是我请的龙下的雨，怎么能算作他的功劳呢?"国王心中糊涂，听了这番话，仍然疑惑不定。孙行者迈步前进，合掌奏道:"陛下，这些旁门法术，也不能算是真正的功劳，无法归功于我或他。如今四海龙王，正在空中，我尚未放出信号，他们还不敢退缩。如果国师能够召唤龙王现身，那才算是他的功劳。"国王大喜道:"我做了二十三年的皇帝，却从未见过真正的活龙是什么样子。你们两家各展神通，不分僧道，只要能召唤得来，就算有功;召唤不出来的，就有罪。
"那道士如何能有那样的本事呢?他叫喊起来，可是龙王见到大圣在此，也不敢出现。道士说:"我们不能召唤你可以叫来。"孙行者仰望天空，高声喊道:"敖广，你在哪里?你的兄弟们都请现原身来看看!"龙王听到呼唤立刻显露出真身。四条龙在半空中穿越零气，飞舞着朝着金銮殿飞来，只见他们:飞腾变幻，绕过雾气，翩翩起舞。玉爪垂钓白色，银鳞闪烁明亮。胡须飘扬如素练，角不倒竖挺拔清晰。额头高耸崔嵬，圆眼明亮闪烁。隐藏了奥秘无法估测，飞舞中不可评价。祈求雨水随时而降，期待晴朗即刻天晴。这才是真正有灵有圣的真龙形象，祥瑞缤纷围绕着殿庭。国王在殿上燃香，众臣在台阶前行礼。国王说:"辛苦贵体前来，你们可以回去了，我改日举行祭祀感谢之礼。"孙行者说:"各位众神可以各自回去，国王改日再行感谢之礼。"龙王径自回到海中，众神也各自回到天上。、
话说国王见到孙行者施展出了呼龙使圣之法，将关文用宝印封好准备交给唐僧，允许他们通过西路。那三个道士慌忙跪在金銮殿上向皇帝禀报，皇帝下了龙位，赶紧过去扶道:“国师今天为何如此大礼?”道士说::“陛下我们一直努力支持国家安危，经历了二十年的艰辛，而今日这个和尚竟然施展法力，凭借功法抓住我们的弱点，破坏了我们的声誉。陛下只因为一场雨，就宽恕了他的杀人之罪，岂不太轻视我们了吗?请陛下先暂时保留他的关文让我们跟他再进行一次赌博，看看结果如何。
”国王真的糊涂了，一会儿说东边的话，一会儿又说西边的话，最终决定收回了关文，问道:“国师，你要与他赌什么?”虎力大仙说:“我要与他赌坐禅。”国王说:“国师你选错了，那个和尚是禅宗出身，必然懂得禅机才敢奉旨求经，你怎么与他赌这个?"大仙说:“我的坐禅与别人不同，有一种特殊的称号，称为云梯显圣。国王问:“什么是云梯显圣?”大仙解释说:“我需要一百张桌子，五十张组成一座禅台，一张一张叠起来，不允许用手攀爬上去，也不能使用梯子或凳子，每人驾驭一朵云头，坐在台上，约定一段时间内保持不动。
”国王觉得有些难以达到，便传旨问道:“那个和尚，我国师要与你赌云梯显圣坐禅，你能行吗?”孙行者默默思索，犹豫不答。八戒说:“师兄，为什么不回答?”行者说:"兄弟，实话告诉你，如果是踢天弄井、搅海翻江、搬山赶月、换斗移星等各种巧事，我都能做到;就是踢坐禅，我就输了，我不擅长。即使你把我锁在铁柱上我也能爬上爬下，根本无法安静坐着。”三藏突然开口说:“我会坐禅。”行者高兴地说:"太好了!太好了!
三藏说道:“在我年幼时遇到一位高僧讲解禅宗，关于修行中的本质和神秘之处，我曾经坐禅数年，即使在生死关头也能坚持。"孙行者说道:“师父如果要坐上数年，那我们就不去取经了。就算我坐上不超过几个时辰，就会下来的。”三藏说道:“徒弟啊，你是上不去的。”孙行者说:“你前面答应就行了，我送你上去。”长老果然合掌在胸前说道:“贫僧会坐禅。”国王下旨建立禅台，国家动用了倒山之力，不到半个时辰就建起了两座禅台分别设置在金銮殿的左右。
那虎力大仙下了殿，站在阶心，身体轻轻一跃，踏着一朵蓝云，径直坐上了西边的台子。孙行者拔出一根毫毛变成假身影，和八戒沙僧站在下面，而他自己却化作五色祥云，把唐僧提起来，直接飞到了东边的禅台上。他又收起祥光，变成一只小虫飞到了八戒耳边说道:“兄弟，仔细观察师父，不要和老孙的分身说话。”那愚痴的八戒笑道:“放心放心!我明白了，我明白了!”说着，鹿力大仙在绣墩上观察了一段时间，发现两个人在高台上势均力敌，于是他帮助自己的师兄一下:他从脑后的短发中拔出一根，抓着一团，弹射上去，直接落在了唐僧的头上,变成一个大臭虫，咬住了长老。长老一开始觉得痒，然后感到疼痛。原来在坐禅时是不允许动手的，一动手就算失败，而此时他感到难以忍受的疼痛，他缩着脑袋，用衣襟来擦抓。八戒说道:“不好了!师父得了头风。”沙僧说“不是，是头痛了。"
孙行者听到后说道:“我师父是真诚的君子，他说会坐禅，就一定会坐，他说不会，那就是不会。君子之家岂会有虚妄之事?你们两个不要再说了，等我上去看看。”孙行者，嘤的一声，飞到了唐僧的头上，只见有一个豆粒大小的臭虫叮咬着他的师父，他忙用手捻掉，给师父搔搔抓抓。长老不再感到疼痛，仍然端坐在禅台上。孙行者暗自想道:“和尚头上光秃秃的，不可能有虱子，为什么会有这只臭虫?肯定是那个道士在搞花招，害我师父。哈哈!我虽然看不出输赢，等我给他来个回击!”于是孙行者变成一个蜈蚣，身长七寸，飞到了那道士的鼻孔里叮了一下。那道士坐不稳，一个筋斗翻了下来，差点丧命，幸亏大大小小的官员们及时救起。国王大为惊愕，立即安排太师为他准备洗漱的场所，带他去文华殿里休息。孙行者继续驾驭祥云，将师父背下台阶前，已经长老取得了胜利
国王只是命令放行，鹿力大仙又上奏道:“陛下，我的师兄原本有隐藏的暗疾，登上高处后，受到了外界的风力，激发了旧病，所以让和尚获胜。请留下他，让我与他赌隔板猜枚。国王问道:“什么是隔板猜枚?"鹿力说:“我有隔板触物的本领，看那和尚是否能够猜得到。如果他能够超过我，就让他离开;如果猜不到，陛下可以随意指控，消弭我二十年来保卫国家的功劳。”国王非常困惑，听从了这个谗言。他立即传令，将一个朱红漆的柜子抬进宫殿，让娘娘放置一件宝物其中。
不一会儿，柜子被抬出，放在白玉阶前，命僧道:“你们两家各自发挥法力，猜猜柜子中是什么宝贝。”三藏说道:“徒弟，我们怎么知道柜子里是什么?”孙行者收起祥光，又变成了一只虫，钉在唐僧的头上说道:“师父放心，我去看看。”孙行者飞到柜子上方，爬在柜脚下，发现一个板缝。他钻进去，看见一个红漆丹盘，里面放着一套被称为“山河社稷袄、乾坤地理裙”的宫廷服饰。他用手拿起来，轻轻晃动，咬破自己的舌尖，喷出一口鲜血喊道:"变!”顿时，那服饰变成了一件破烂不堪的流浪钟，临行前还在上面撒了一泡臊尿。但他依然从板缝中钻出来，飞到唐僧的耳朵边说道:“师父，你只需要猜它是一件破烂流浪钟。”三藏说道:“他叫我们猜宝贝，怎么会是一件流浪钟?”行者说:“不用理会他，猜出来就行。
唐僧迈步欲猜，鹿力大仙却说:“我先来猜，柜子里是山河社稷袄、乾坤地理裙。”唐僧说:“不对，不对柜子里是一件破烂流浪钟。”国王说:“这个和尚太无礼了!竟然嘲笑我们国家里没有宝贝，猜什么破烂流浪钟!”他下令:“拿下!”两位校尉立即要动手，唐僧慌忙合掌高呼:“陛下，请赦免贫僧片刻，等打开柜子再看。如果里面是宝贝，我愿承担罪责;如果不是宝贝，贫僧也不冤枉。”国王命人打开看。宫廷官员立刻将柜子打开拿出丹盘来检查，果然是一件破烂流浪钟。国王勃然大怒道:“是谁放进了这个东西?”龙座后面，三宫皇后跑上前道:“我主，是梓童亲手放进去的山河社稷袄、乾坤地理裙，我不知道怎么变成了这个东西。”国王说:“太后请退，寡人明白了。宫中所使用的东西，无非是丝绸绒缎，怎么会有这种破烂?”他下令说:“将柜里的宝贝拿上来，我要亲自藏一件宝贝，再来试试看。“
皇帝回到后宫，从御花园的仙桃树上摘下一个大小约碗的大桃子，放进柜子里，再次命人抬上来让他们猜。唐僧说道:“徒弟啊，又要猜了。”行者说:“放心，我再去看看。”他嘤的一声飞过去，再次钻入板缝中，看见一个桃子，正合他口味，于是现出原身，坐在柜子里，一口啃食了整个桃子，连核都咬干净了，然后将核放回去。他又变成虫，飞出来，钉在唐僧耳朵上说道:“师父，只需要猜这是个桃核子。”长老说:“徒弟啊，别逗我了。上次你口快几乎给我们惹上刑罚。这次必须猜对宝贝才行，桃核子算什么宝贝?
”行者说:“不要害怕，只管赢他就行了。”三藏正要开口，听到羊力大仙说道:“我先来猜，这是一颗仙桃“不是整个桃子，只是桃核子。”国王喝道:“这是朕放的仙桃，怎么会是核子?三国师猜对了。三藏猜道:s三藏说:“陛下，请打开来看看。”宫廷官员再次将柜子打开，捧出丹盘，果然是一个核子，连皮带肉都没有了国王看到后心生惊惧，说道:“国师，不要与他再赌了，让他离开吧。朕亲自藏的仙桃，现在只剩下了一个核子是谁吃了?想必有鬼神在暗中帮助他。”八戒听了，与沙僧轻轻冷笑道:“他会吃桃子的事情还不知道吗，这可是多年的积累啊!"
正说着，虎力大仙从文华殿整理好了，走到殿前说道:“陛下，这个和尚擅长运力搬物，将他藏在柜子里，我“他的术法只能搬运物品，却无法搬要破解他的术法，与他再猜。”国王问道:“国师还要猜什么?”虎力说道:运人身。将这个小童藏在里面，看他如何抵挡。”于是将那小童子藏在柜子里，盖上柜盖，然后抬了下去，命令:“让那和尚再猜，这一次是什么宝贝。”三藏说道:“又来了!”孙行者说:“等我再去看看，
他嘤的一声飞过去，钻进里面，看见一个小童子。好大圣，他可是聪明过人，见多识广!他立即变成一个老道士的模样，进入柜子里叫道:“徒弟。”小童问道:“师父，你从哪里来?"孙行者说:“我是用遁法来的。"小童问道:“你来有什么教导?”孙行者说:“那个和尚看见你进柜子里了，如果他猜你是一个道童，不是又输给他了吗?我特意来跟你商量一下，我们剃了头，让我们来猜那个和尚。”小童说:“只要师父处治，只要我们赢了他就行。如果再输给他，不仅声誉受损，还可能失去朝廷的尊重。
孙行者说:“说得对。孩子，过来，我们赢了他，我会给你丰厚的奖励。”他把金箍棒变成一把剃头刀，抱着小童说道:“乖乖，忍住疼痛，不要出声，我来给你剃头。”片刻剃掉了头发，塞进柜子角落里，收起了刀子,摸着他光头说道:“孩子啊，你的头发看起来像个和尚，只是衣服不符合。脱下来，我给你变一下。”小童脱下自己穿的一件翠绿色的云头花丝绢绣锦边的鹤警，真的脱下来了，被孙行者吹了口仙气，喊道:"变!”立刻变成了一件土黄色的直裰，孙行者让他穿上。然后又拔下两根毫毛，变成一个木鱼，递给他说道:“孩子，你要记住，只能称自己为道童，千万不要出去;如果有人称你为和尚，就敲着木鱼，念一卷佛经，从柜子里钻出来，这样才算成功。”小童回答道:
“我只会念《三官经》、《北斗经》、《消灾经》，不会念佛家经。”行者道:“那你会念佛经吗?”童儿道"阿弥陀佛，谁不会念?”行者道:“也好也好，你就念佛经吧，省得我再教你。记住了，我要去了。”他又变成虫，钻出去，飞在唐僧的耳朵旁边说道:“师父，你只需要猜是个和尚。”三藏说道:“这次他肯定赢了。"行者道:“你怎么这样断定?”三藏说:“经上说过，佛、法、僧是三宝。和尚也算是其中一宝。”正说着，只见虎力大仙说道:“陛下，第三次是一个道童。”他一直叫，可是那童儿不肯出来。三藏合掌说:"是一个和尚。”八戒尽力高叫道:“柜子里是一个和尚!”那童儿突然顶开柜盖，敲着木鱼，念着佛经，钻了出来。这个场面让文武官员们欢呼喝彩，而那三个道士却默不作声。国王说道:
"这个和尚肯定有鬼神帮助!怎么他们进入柜子，就变成和尚了呢?就算有待诏进去，也只是剃了头发而已怎么能适应衣服，还会念佛经呢?国师啊!让他们离开吧!"
虎力大仙说道:“陛下，这是宝刀逢对手，将才遇到良材啊。我打算与他们赌一赌，用钟南山小时候学到的武艺。”国王问道:“有什么武艺?”虎力说道:“弟兄们都有一些神通。能砍下头来，又能重新安上;
能剖腹剜心，然后恢复原样;能在油锅中滚一滚，然后清洗干净。”国王大惊道:“这些事都是自寻死路啊!虎力说:“我们有这种法力，才敢说出这样的话，决心与他们比试一番。”国王呼喊道:“东士来的和尚，即使我国师不放你离去，还要与你赌砍头剖腹，在油锅中滚来洗澡。”行者正变成虫往来报信，突然听到这话，收起毛，现出原貌，哈哈大笑道:"机会来了!机会来了!”八戒说:“这三个事情都是致命的，怎么能说是机会来了?”行者道:“你还不知道我的本事。”八戒说:“哥哥，你只会变化而已，怎么还有这些本事?"
行者说:“我啊，砍下头来能说话，断了臂膀还能打人。刺掉腿脚还能走路，剖开腹部仍然完好无损。就像包子一样，掐一下就完整无缺。
入油锅洗澡更加容易，就像在温水中清洗污垢一样。”八戒和沙僧听了大笑不止。行者走上前说:“陛下，小和尚会砍头。”国王问道:"你怎么会砍头?”行者说:“我年幼时在寺庙里修行，曾经遇到一个方丈禅师，教我一种砍头的方法，不知道好不好用，现在先试试看。”国王笑道:“这个小和尚年幼不懂事，砍头可不是什么好试验新方法啊?头可是人体六阳之首，砍下去就相当于死亡了。”虎力说:“陛下，正是我们想要他这样，刚才才能展现我们的能力。”昏君相信了他的话，立即下旨，命人准备刑场。
声下旨，立即出现三千羽林军，站在朝门外列队。国王命令:“和尚先去砍头。”行者欣然应道:“我先去!我先去!"拱手高呼:“国师，请恕胆大先行。”他转头出去，向外走去。唐僧抓住他说道:“徒弟啊，小心点那里不是逗儿戏的地方。”行者说:“怕他们怎么样!你放心，等我去来。”大圣径直走进刑场，被刽子手捉住捆成一团按在高土台上，只听到一声“开刀!”头颅被砍下来，然后被刽子手用脚踢出，如同滚瓜子一样，滚了三四十步远。行者体内一滴血都没有流出来，只听到肚子里叫声:“头来!”鹿力大仙慌张地看到这样的手段，立即念咒语，请求本坊的土地神:“抓住他的头，等我赢了和尚，向国王上奏，将你的小庙改建为大庙，把你的泥塑像改成真金身。”原来那些土地神因为他擅长使用五雷法，也服从他的指挥，暗中将行者的头按住了。行者又叫着"头来!”那头就像生了根一样，无法移动。行者心焦，握拳挣了一下，把捆绑的绳子挣断了，大喊:“长出来头颅就从脖子上长了出来。刽子手们都感到惊恐不已:羽林军无不胆战心惊。这个监斩官赶紧进宫奏报道:n
“万岁啊，那个小和尚被砍了头，但是又长了出来。”八戒冷笑着说:“沙僧啊，原来哥哥还有这样的本事。沙僧说:“他会变化七十二般形态，就有七十二个头呢。”说不了，行者走过来喊道:“师父。”三藏大喜道:“徒弟啊，辛苦了吗?”行者说:“不辛苦，倒是好玩。”八戒说:“哥哥，你能用刀伤药吗?”行者说:“你摸摸看，有伤口吗?”那傻瓜伸手摸了一下，开心地笑着说:“太神奇了!太神奇了!完全长好了，刀口甚至没有留下任何疤痕!"
兄弟们都很高兴，这时听到国王叫来领关文:“宣布你无罪!快走!快走!”行者说:“虽然领到关文，但国师也应该去尝试砍头，也算是试验新方法。”国王说:“大国师，那个和尚也不肯放过你。你要与他赌胜，不要欺骗我。”虎力也只得去了，被几个刽子手捆倒在地，一挥手，砍下了他的头颅，一脚踢开，滚了大约三十步远，他的体内也没有流出一滴血，他也喊了声“头来!”行者立刻拔下一根毫毛，吹了口仙气，叫来“变!”变成一条黄狗跑入场中，咬住那道士的头颅，径直跑到御水河边扔了下去，不再提及。
那道士连叫了三声，却没有头长出来，无法像行者那样，他的腔子里充盈着红色的光芒，可怜空有召唤雨风的法力，怎么比得上长生果实的神奇?片刻后倒在尘埃中，众人看到，竟是一只无头的黄毛虎。监斩官再次前来奏:“万岁啊，大国师砍下头来，无法再长出来，死在尘埃中，变成了一只无头的黄毛虎。”国王听到后大惊失色，目不转睛地看着那两个道士。鹿力站起身说:“我师兄的命运已经尽了，怎么会变成一只黄虎!这都是那个和尚狡猾地使用伪装的方法，把我师兄变成了动物!我今天定不会饶过他，必须与他赌剖腹心!”国王听了，方才恢复了冷静，又叫道:“那个和尚，二位国师还要与你赌。"行者说:“小和尚很久没有吃烟火食物了，前几天从西方回来时，恰巧遇到斋公家劝进斋饭，吃了几个馍馍，这几天肚子疼痛，想是生了虫子，正准备借陛下的刀，剖开肚皮取出内脏，洗净脾胃，这样才能好好上西天拜见佛祖。"
国王听了，命令:“抓住他，带他去处决。”众人一边搀扶着行者，，一边扯着他。行者挣脱开手说道:“不用别人扶，我自己走。但是一件事，不许绑住我的手，我要用手洗刷内脏。”国王传旨，命令:“不要绑住他的手。行者摇摇晃晃地走到了刑场，靠在一根大桩子上，解开腰带，露出腹部。那刽子手用一条绳子套在他的脖子上另一条绳子扎住他的腿，拿起一把牛耳短刀，挥动了一下，在他的肚皮下割出一个洞。行者双手扒开腹部，取出肠脏，一根根整理清洗，足足有一段时间，然后按照原状放回腹中，揉捻着肚皮，吹了口仙气，喊着“合起来!”肠脏便恢复了原状。
国王大为惊讶，将那关文捧在手中说:“圣僧不要误了西行，和你关文去吧。”行者笑着说:“关文小事，也请二位国师剖开腹部，看看如何。”国王对鹿力说:“这件事与我无关，是你们要与他比试的，请去，请去。”鹿力说:“放心吧，我决不会输给他。”你看他也像孙大圣，摇摇晃晃地走进刑场，被刽子手套上绳，拿起牛耳短刀呼啦一声，割开了自己的腹部，然后用手整理。行者立即拔出一根毫毛，吹了口仙气，喊着“变!”就变成一只饥饿的鹰，展开翅膀和爪子，凶猛地抓走了他的五脏心肝，不知飞向何方享用。这个道士变成了一个空腔肚腹空空没有内脏和肠子的魂魄。刽子手推倒了大桩子，拖着尸体一看，呀!原来是一只白毛角鹿!
监斩官慌忙前来奏报道:“二位国师遭到厄运，在剖腹的时候，被一只饥鹰抓走了内脏和肝肠。躺在那里的原来是一只白毛角鹿。
国王害怕地说:“怎么会是一只角鹿?”那个羊力大仙又上前奏道:“我师兄既然死了，怎么会变成兽的形态?这都是那个和尚使用妖术害我们的。等着我与师兄报仇。”国王问道:“你有什么法力能赢过他?”羊力说:我与他赌在滚油锅中洗澡。”国王就命人取来一口大锅，装满香油，让他们两个去赌。行者说:“感谢您的照顾,小和尚一直没有洗澡过，这几天皮肤很痒，终于可以洗个舒服的澡了。”那当驾官果断地安好油锅，架起干柴，点燃烈火，把油烧滚，让和尚先下去。”行者合掌说:“不知是文洗还是武洗?
国王问道:“文洗怎样?武洗怎样?”行者说:“文洗不需要脱衣服，像这样又着手下去翻滚一下，再起来不允许弄脏衣服，如果有一点油腻就算输。武洗需要一把衣架和一条手巾，脱下衣服，跳入锅中，随意翻滚腾跃尽情玩耍。”国王对羊力说:“你要与他进行文洗还是武洗?"羊力说:“文洗我怕他的衣服是经过特殊处理的会排斥油，那就进行武洗吧。”行者又上前说:“请恕我胆大，多次抢先了。”你看他脱下布直裰，褪去虎皮裙身体一纵，跳进锅里，翻滚起波浪，就像在负水一样顽皮。八戒看到后，咬着指头对沙僧说:“我们之前错看了这只猴子!平常总是说风凉话，和他要嘴皮子，怎么知道他有这样真实的本事!"
他们两个继续唧唧哝哝地赞扬不尽。行者看到，心生疑惑道:“那傻子在笑我吗?真是聪明者多劳而愚笨者悠闲，老孙这样玩弄，他反而自在。等我变成一根绳子捆住他，看他可怕。”正在洗澡，他打起水花，淬在油锅底部变成了一个枣核钉子，再也没有浮起过来。那监斩官走近前再次奏报:“万岁，小和尚被滚油烹死了。”国王大喜，命人捞上尸骸来看。刽子手拿着一个铁滓篱在油锅里捞，原来那滓篱的网眼太大，行者变成了小钉子，一次次从网眼漏了下去，他们根本捞不到!又奏道:“和尚身体娇弱骨骼幼嫩，全部都化成了灰。”国王命令:“抓三个和尚下去!”两边的校尉看到八戒面目凶恶，先把他揪翻在地，然后把他的背心捆起来。唐僧着急高声说:“陛下请饶恕贫僧一时吧。我的徒弟，自从出家后，表现出色，今天冲撞国师，死在油锅中，正如先死者为神一般。我贫僧怎敢贪生!正是天下官员也要为天下百姓负责，陛下如果让臣死，臣岂敢不死?只希望陛下宽恩，赐我半蓋凉浆水和一些黄钱，并允许我带上三张纸马，到油锅边，烧掉一张纸，表达我和我的徒弟一片念念之心，那时再领受惩罚。”国王听了说:“也罢，中国人多有忠义之气。”
命人取来了凉浆水和黄钱，确实拿给了唐僧。唐僧让沙僧一起去，他们走到台阶下，有几个校尉抓住八戒的耳朵，拉到锅边。唐僧对锅祝福道:“我的徒弟孙悟空啊!自从你受戒出家，一直以来保护我西行，深受恩爱。本来希望我们同时成就大道，没想到今天你却归于阴间!生前只是为了追求佛经，死后仍怀有佛念心。万里英魂必须等待，幽冥之中，成为鬼魂上达雷音!”八戒听到后说道:"师父，不是这样祝福的。沙僧，你帮我奠下凉浆水，等我祈祷。”那傻瓜被捆在地上，气呼呼地说道:“闯祸的猴子，无知的驴头!
该死的猴子，油炸的驴头!猴儿了算，驴头断根!
孙行者在油锅底部听到那傻子胡乱辱骂，忍不住显露了真相，赤裸裸地站在油锅底部说道:“你在骂谁呢，你这货!?"唐僧看到后说道:“徒弟，别吓死我啊!”沙僧说道:“大哥，你常常装死惯了!”那两班文武忙上前奏报:“万岁，那和尚并没有死，又从油锅里钻出来了。”监斩官担心是虚伪的向朝廷报告，又奏道:“他确实死了，只是日期不吉利，那小和尚炼出了幽灵。”行者听后大怒，跳出锅来，擦去油腻，穿上衣服，拔出棒子，击打了监斩官一下，将他打成了肉泥，说道:“我炼出什么幽灵!?”吓得众官连忙解开了八戒，跪地请求原谅:"请原谅!请原谅!”国王走下龙座，行者上殿扯住他说道:“陛下，不要走，也让三位国师下下油锅去。”皇帝战战兢兢地说道:“三位国师啊，你们救了我的命，快下锅去，别让和尚打我。"
羊力下殿，按照行者的做法脱掉衣服，跳入油锅中，也和行者一样支吾着洗澡。行者放过国王，靠近油锅边让点火的人加柴火，他伸手探了一下，哎呀!滚烫的油却冰凉，他暗自想道:“我洗的时候滚热，他洗的时候却凉。我明白了，这肯定是哪个龙王在这里护持他。”他急忙纵身跳入空中，念出了"--"的咒语，把那北海龙王召唤过来:“你这带角的蚯蚓，有鳞的泥鳅!你为什么帮助那道士用冷龙护住锅底，让他显圣赢过我?”吓得龙王连连行礼说道:“敖顺不敢帮助他。大圣原来不知道，这个孽畜苦修行了一段时间，脱掉了自己的本体，只剩下了五雷法的真传，其他的都是旁门左道。这个是他在小茅山学来的伎俩。那两个已经被大圣揭穿了他们的伎俩，现出了真相，而这个冷龙是他自己炼制的，只能愚弄世俗人，无法瞒过大圣!现在小龙已经抓住了他的冷龙，将会让他付出:“赶紧抓住他，免得他再胡闹!”龙王化为旋风，来到油锅边，惨痛的代价，看他还能显露什么手段。”行者说:将冷龙捉走，回到海中，不再提及。
行者下来，与三藏、八戒、沙僧站在殿前，看那道士在滚油锅里挣扎着，爬不出来，滑了一跤，顷刻间骨头脱落、皮肉烧焦。监斩官又来报告:“万岁，三位国师仿佛也化作灰烬了。”国王满眼流泪，抱着御案放声痛哭道:"人的身体真是难得啊，没有真传就不能修炼丹药。虽然有神驱逐之咒和水术，却没有长寿的保生丸。圆明混，怎能涅槃，光是用心机是无法安享安宁的。早就该感受到这种轻折挫，何如虚有所食而无法稳居山!
那国王靠在龙床上，泪水如泉涌般不停流淌，一直哭到天晚。行者上前高声喊道:“你怎么这么昏乱!明明放着那道士的尸体，一个是虎，一个是鹿，那个羊力是羚羊。你不相信的话，就把他们的骨头捞上来看看，人的骷髅是没有那样的形状的。他们原本是成精的山兽，他们同心害你，因为看到你现在气数还旺盛，不敢下手。如果再过两年，你的气数衰败，他们就会害了你的性命，将你的江山全部夺走。幸好我们早来，除掉了妖邪，救了你的命,你还在哭个什么?快发关文，送我离开。
“死者果然是白鹿黄虎，油锅里果然是羊骨。圣僧国王听到这些话，才恍然大悟。文武多官纷纷表示赞同:的话，我们一定要听从。”国王说:“既然如此，感谢圣僧的帮助。今天天已晚，让太师带圣僧前往智渊寺休息。明天早朝时，将大开东阁，命光禄寺准备素净筵宴以示酬谢。”于是送他们到寺中安歇。第二天凌晨时分，国家举行朝会，聚集文武官员，传下旨意:"“快发布招募僧人的榜文，各门各派都要张贴。”同时大张席，出宫前往智渊寺，邀请三藏等人一同入东阁赴宴，具体细节就不再详述。另外，那些脱离危险的僧人听说招募僧人的消息后个个欣喜，都进城寻找孙大圣，献上一些供养以示感谢。宴会结束后，国王换上了关文，与皇后、嫔妃、文武双班官员一起护送他们出朝发行。
只见那些僧人跪拜在路边，口称:“齐天大圣爷爷!我们是从沙滩上脱离险境的僧人。我们听说您扫除了妖魔拯救了我们，还得到我们国王发布的募僧榜，特地前来献上一些供养，对您表示感谢。"行者笑着说:“你们一共来了多少人?”僧人回答:“五百人，没有少一人。”行者一晃身，收下了供养，对君臣僧俗人士说道:“这些和尚是我放了的，车马是我运作的，山凤碎了是我打死的。今天消灭了妖邪，才知道禅门有道，以后再不能胡乱相信。希望你们将三教合一，敬重僧人，敬重道教，培养人才，我保证你们的江山永固。”国王依言表示感谢之情,送行唐僧离开了城门。



