过了黑水河，唐僧四人一路风餐露宿，转眼已是早春时节。这一天，四人正在赶路，突然听到前面传来震天的吆喝声，好像千万人在呐喊。唐僧问道:“这是哪里传来的声响，这么刺耳?”悟空笑着说:“师父别急，先在这里歇息歇息，待我去前面探探情况。”说完，纵起祥云，顺着声音寻去。
悟空在半空飞了半天，远远望见几百个和尚在一座城外推砖搬瓦，像是在建一座宫殿，那叫喊声，原来是他们的号子声。正看着，只见从城门里走出两个道士。见到这两个道士，那帮和尚全都低下了头，更加卖力地干活，看样子很害怕他俩。悟空见状，摇身一变，也化成一个道士，赶到那两个道士跟前询问情况。两个道士见是同道中人客气地说:“道长不知，这座城叫车迟国。二十年前，这里遭遇早灾，民不聊生，幸亏我的三位师父虎力大仙、鹿力大仙和羊力大仙来此呼风唤雨，才救了这一城百姓。从此，我这三位师父就被奉为国师，长居在此地。当初车迟国国王求雨时，曾找来许多和尚，但那帮和尚竟都是无用之徒，不仅没有求来雨，还耗费了大把的钱财。国王一怒之下，拆了他们的寺庙，收了他们的度牒，不让他们回乡，还将他们扣在这里干活。这五百个僧人，正赶着盖房子给我们住呢。怕他们偷懒要滑，我们还要去监督查看。”悟空料定这两个道士不是什么好人，挥起金箍棒就将两人打死了。之后，悟空遣散了那五百个和尚，让他们各自离去。
唐僧等了半天，不见悟空回来，心生疑虑，正要派八戒前去探问，突然看到悟空带着十几个和尚赶了过来。和尚们把自己的遭遇给唐僧讲了一遍，又说:“圣僧，这车迟国的寺院几乎被那国王拆没了，只有一座敕建智渊寺,因是先王太祖所建，暂时没被拆除。我看今晚你们就随我们去那里休息一宿吧。"
唐僧师徒随着十几个和尚去了智渊寺，吃了些斋饭就各自休息了。这天夜里，悟空辗转难眠，隐约听到城南有声响，便出去瞧了瞧，发现那里有一座道观，灯火通明。原来，虎力、鹿力、羊力三位大仙正在那里司鼓鸣钟，讲习经文。悟空回来叫上沙僧和八戒，一起往道观赶去。
赶到道观，悟空吹了一阵风，霎时间，观里灯火全灭。三个国师见状，命手下的一帮道士回去就寝，明日再补习经文。悟空三人趁机飞到观里，化成元始天尊、灵宝道君、太上老君的塑像，立在道观中央。三个国师正要打道回府，突然听到神像说话，以为是真神下凡，慌忙磕头行礼。悟空说:“这次下凡，不留些圣水给你们，也说不过去。你们各去找一个盛器来，好让我们给你们留些宝物。”于是，三位国师各自去取了一个器皿过来。悟空让他们回避一下，随即撒了一泡尿在花瓶里，八戒和沙僧乐得不行，也各自撒了些尿在盛器里。三位国师待悟空叫他们，进屋拿起圣水各自尝了尝，却喝出一股尿骚味来。悟空三人见状笑得前仰后合，随即变回了原身。三个国师这才知道上当，慌忙叫人来围堵悟空三人。悟空三人也不和他们打斗，驾着祥云飞回了智渊寺。
第二天清晨，唐僧师徒四人趁着早朝的时候，赶往金銮殿倒换关文。国王听说来了四个和尚，生气地问道:怎么不把他们抓起来?”一旁的太师说:“听说他们是东土大唐来的和尚，前往那西天取经，到这里已经赶了一万多里路。路上多有妖怪，想必他们有些法力。”听完这话，国王把唐僧师徒宣至殿上，正准备给唐僧倒换关文，突然听到有人奏报:“三位国师来了!"
三位国师赶到国王跟前说:“陛下，这几个东土和尚杀了我徒弟，放走囚僧，还跑到我们三清观作乱。我们正要擒拿他们，他们却逃跑了，今天一定要捉了他们!”正在这时，一个黄门官来奏:“陛下，殿外有许多乡民求见国王问道:“有什么事?把他们宣上殿来。”见到国王，几十个乡民叩头说:"万岁，今年一个春天都没下雨我们害怕夏天又要闹旱灾，因此特地来求几位国师爷爷下一场雨，造福百姓。”国王回答说:“你们先退下，雨马上就来。”国王转而对唐僧说:“你们几位和尚冲撞国师，本当问罪，不过你们敢跟我们国师赌胜求雨吗?如果你们能祈来雨，朕便饶你们不死，给你们倒换关文，送你等西去;如果祈雨不成，就判你们死罪，当众问斩!”悟空笑着说:“好!一言为定。
于是，国王命人打扫坛场，自己则坐在城楼上观看。虎力大仙来到坛场中央，手持宝剑和令牌，口念咒语，将一道黄纸符烧了，一摇令牌，天上顿时乌云骤起。悟空在一旁觉得蹊跷，使了个分身术，飞到云里瞧看，发现风婆婆正在那里用风布袋放风。悟空生气地说:“你不助我们西天取经，反而在这里帮这妖道士!快收了风!”风婆婆说:“不敢!”慌忙扎住了风布袋。
之后，那虎力大仙又摇了几次令牌，不一会儿，云童、布雾郎君、雷公电母、四海龙王纷纷前来助阵。悟空让他们全都收了神通，问道:“你们怎么这么听话?”众人回答说:“大圣不知，那道士的五雷法是真的，玉帝有令我们不敢不从。”悟空说:“既然这样，我不追究了。你们都在这里等着，过一会儿，我在下面给你们暗号。我这棍子指第一下，风婆刮风;第二下，云童布云;第三下，雷公电母给我忙起来;第四下，龙王放水;最后一下你们全都收手，还车迟国一个大晴天!”众人连连点头应允。
却说虎力大仙求雨未成，灰溜溜地走下祈雨坛，国王随即命令唐僧去祈雨。唐僧慌张地说:“徒儿们，我哪会求雨啊!”悟空悄悄地飞回假身，说:“师父不要急，你只管在坛场闭目诵经，剩下的事情交给我好了。
只见唐僧在坛场中央坐定，悟空将金箍棒往空中一指，风婆婆见状，急忙放风;悟空又一指，乌云立即罩住了车迟国;悟空不慌不忙，第三次举起金箍棒，天上立即电闪雷鸣;再一指，车迟国顿时暴雨如注。国王坐在城楼上看得目瞪口呆，眼见雨水要溢出城河，他慌忙喊道:“雨够了!圣僧快收手吧!”于是，悟空又一指，众仙立即收了法术，转眼之间，车迟国已是碧空万里，看不出一丝下过雨的痕迹。国王见唐僧有如此法力，慌忙叫人在关文上压上宝印，准备送唐僧西去。
这时，三位国师站出来说:“陛下，赌一场雨就放了他们，未免便宜了几个和尚，也败坏了我们的名声。我看不如再让我们赌一场'云梯显圣’，到时候再论输赢也不迟。”悟空问道:“那怎么个赌法?”国师说:“将一百张桌子、五十张禅台叠在一起，不准攀爬，驾云而上，坐在那里，约好几个时辰不能动，谁动算谁输。”悟空说:"这有何难，就这么定了。
于是，虎力大仙纵身一跃，脚踏一朵云彩，飞到西边的台子上坐了下来。唐僧这边，悟空使了个分身术，变作五彩祥云，将唐僧托到塔顶。随后，两人东西对坐，闭目不动。
鹿力大仙在城楼上观望了半天，见两人不分胜负，于是悄悄变出一只大臭虫，用力一弹，弹到了唐僧的后脑勺那臭虫咬住唐僧的脖子，弄得唐僧又疼又痒，不住地用衣领蹭脖子。悟空眼尖，看到师父在那里不停扭头，于上。我是悄悄化成一只飞虫前去查看，发现竟是一只臭虫叮在唐僧脖子上，料到是几位国师使了把戏。悟空将那臭虫捻下来，心想:“既然你先使诈，那休怪俺老孙要把戏了。”他飞到虎力大仙跟前，变成一条七寸长的蜈蚣，照着他的鼻凹处就叮了一下。虎力大仙惊慌失措，直接从高台上掉下来，差点摔死。“云梯显圣”，唐僧他们再次获胜。
国王正要放唐僧四人西去，鹿力大仙站出来说:“陛下，我师兄有风疾，今天风大，才成全了那唐僧。让我们再比试比试，就比那“隔板猜枚’。”于是，按照鹿力大仙的安排，几个侍卫抬了一个红漆柜子来。国王叫一位娘娘放了一件宝贝在里面，然后让鹿力大仙和唐僧猜。
悟空化作一只飞虫，顺着柜子的缝隙钻进去，发现那是一套宫衣，就吹了一口气，将那衣服变成了一口破钟然后飞回唐僧耳边说:“师父，你就说那里面放着一口破钟。”唐僧上前一步，正要开口，鹿力挡住他说:“我先猜，柜子里放着一套宫服。"唐僧说:“不对，柜子里放着一口破钟。”听完这话，国王气愤地说:“这和尚无礼!意然笑话我车迟国没有宝贝?快把柜子打开看看!”一旁的小兵奉旨将柜子打开，却见里面竟真的是一口破钟。国王气愤难当，但又无可辩驳，便准备亲自藏一件宝贝，于是，命人去御花园摘了一个大桃子来放进去，重新让双方猜。这一次，三位国师中的羊力大仙走出来，猜柜子里有一个桃子。谁料悟空再次化成一只飞虫，飞进柜子将那桃子吃得只剩一个桃核。羊力大仙也败下阵来。
虎力大仙走到国王跟前，偷偷地说:“陛下，刚才这和尚使了法术，这次我们在里面放个活人，看他怎么变。”于是，国王让一个小道士藏到柜子里，让虎力大仙和唐僧猜。悟空照旧飞到柜子里，见里面是个道童，于是化成一个老道士的模样，哄他将头发剃掉，变成了一个小和尚。可想而知，虎力大仙也败下阵来。
对此，虎力大仙说:“隔板猜枚这种把戏不算什么。你们几个和尚，可有人敢跟我三人比试砍头、剖腹、下油锅?”听完这话，悟空笑着说:“好!次次都不服输，这次老孙陪你们玩玩，看你们还有什么本事!"
于是，悟空首先来到斩头台，让那刽(guì)子手把头砍了下来。虎力大仙见状，念起了咒语，几个土地神迫于虎力大仙的神通，暗中将悟空的头按在了地上，悟空召不回脑袋，索性又从胸腔里长出一个，一旁的人看了，既害怕又不禁赞叹。轮到虎力大仙砍头了，只见刽子手手起刀落，虎力大仙的脑袋一下滚出去三十多步远。悟空见状拔下一根毫毛，变成一条黄犬，将虎力大仙的头叼走了。虎力大仙找不见脑袋，一会儿就断了气，变成了一只无头黄毛虎。
第二番比试剖腹挖心。悟空也不等那刽子手动手，自己拿把短刀，将肚子划开，随即叫了声“长”，肚子又合上了。随后，鹿力大仙来到刑场，任凭那刽子手开膛破肚，悟空趁机变出一只苍鹰，将这妖道士的心肝叼走。没了内脏，鹿力大仙挣扎了一会儿便没了呼吸，变成了一只白毛角鹿。
第三番比试下油锅。看着一锅滚沸的热油，悟空丝毫不惧，跳到里面撩起热油洗澡，如用冷水洗澡一般，把众人看得目瞪口呆。之后，那羊力大仙也跳到油锅里，洗得自在。悟空心生疑虑，使了个隐身术上前一瞧，发现那油锅里竟有一条冷龙为羊力大仙护身，于是，孙悟空唤出北海龙王将那冷龙捉走了。没了冷龙护身，羊力大仙一会儿就被炸得只剩一堆羊骨头。
见此情形，国王方才醒悟，摆宴致谢。唐僧师徒不多逗留，带着通关文牒，收拾好行李，继续往西赶去。