网友奥运(奥林匹克运动)狂想：刘翔(人名)学围棋姚明(人名)跪着洗衣板北京奥运会（奥林匹克运动会）在“鸟巢”圣火熄灭后完美落幕。许多人仍沉浸在奥运的快乐氛围中，难以忘怀。他们开始天马行空地胡思乱想，出现了许多让人眼花缭乱的话题，比如姚明与金发美女的甜蜜5秒，还有贝克汉姆踢出的足球值100万吗？还有人请求大家出主意‘26岁还能锻炼什么？我想参加奥运(奥林匹克运动)会(奥林匹克运动会)’......‘妖刀’马晓春九段最有创意，他建议刘翔休养期间学围棋。他说，围棋队的队员，包括美女棋手，都愿意教刘翔。其实，这许多的胡思乱想，更像奥运会的‘后遗症’。因为过去16天，奥运会给我们带来了太多快乐，让我们短时间内难以割舍。所以，网友们觉得用乱弹琵琶的方式延续下去，有何不可？！狂想1]

“妖刀”邀请：刘翔来学围棋吧。在棋坛，老聂是个体育爱好者。这次奥运会上，他写了几篇关于中国女排的评论。马晓春是否喜欢看体育比赛不知，但令人惊讶的是，他在博客中首次提到了比赛，提到的就是刘翔！我们没参加几项重要的大球决赛，比赛也就不那么吸引人看了。还是聊聊刘翔吧。听说他的伤势不管是手术还是保守治疗都要休息半年左右，这期间免得运动。那么，最好的休闲和娱乐就是下围棋了！因为他的教练孙海平也是围棋迷，师徒俩除了跨栏外，还能共享其他乐趣。刘翔如果真的想学围棋，就不必再跟孙海平学。我和围棋队的队员，包括那些漂亮的棋手们，都很乐意教他，让他成为我们的徒弟。哈哈！

这几天，有关刘翔(人名)的评论像雪花一样飞到网上，什么话都有。我也是搞竞技的，能想象刘翔(人名)现在的心情一定比退赛时更痛苦！希望大家能理解刘翔(人名)，给他安静的环境好好休息。最后祝刘翔(人名)早日重振旗鼓！‘妖刀’以其名取徒，罗洗河是其明证。他是首位在番棋中击败李昌镐的中国棋手，此举也为马晓春增添了光彩。‘妖刀’主动提出教下围棋，这在教刘翔时显得尤为罕见。“妖刀”手下的美女棋手也积极待命，其中人气最高的有唐莉和毛昱衡。所以如果你在中国棋院遇到刘翔，别惊讶，他不是偶然出现，是来拜师的！狂想2姚明(人名)要跪搓衣板?

奥运会闭幕式当天，姚明与一位金发美女相拥5秒钟。全世界的人都看到了这一幕！网友发现，这位美女曾是追求过姚明的澳大利亚女篮中锋劳伦·杰克逊。劳伦是世界女篮的超级明星，也是澳大利亚队的核心球员，生活中的劳伦同样充满了故事。姚明刚登陆NBA时，劳伦曾追求他但被拒绝。如今这个5秒钟的拥抱，让网友们热议。网友担忧地说：“叶莉生气，后果严重。”姚明在电视镜头前几乎要哭，回家可能要跪地了。一些网友评论道：劳伦很专情，但姚明和家人较传统，若非如此，这段恋情可成佳话。拥抱时，劳伦似说‘I Love You’。上届闭幕式，姚明和叶莉牵手出场；这届则与外国美女热情拥抱；下届又将与何人同场？狂想3小贝踢那一球，100万有人购买吗？

