002 “真俗套！” 不知道现在是不是夏季，不仅阳光非常的强烈，气温也相当的高。 穿梭在森林之中的希恩吃力的挥舞着圣剑，将身边碍事的杂草和树枝都砍飞的同时，不知道什么时候也是变得气喘吁吁，汗流浃背。 “好热啊...” 希恩颇为无力的呻吟，但还是没有停下来，继续赶路。 因为，随着自己越来越深入这片森林，希恩也越来越觉得这里很危险。 “完全没有听见鸟兽的叫声...” 希恩就有种不是很好的预感，令得他很想赶紧离开这一带。 尤其是这不好的预感还变得越来越强烈，强烈到逐渐让希恩感到不安的程度。 然后，就在某一刻里，希恩的脑海中，一段讯息突然浮现。 「获得技能【敌感知】是否学习？」 希恩不由得微微一愣。 “这样就获得新的技能了？” 希恩一边感到惊讶，一边却也没有犹豫，直接选择学习。 这一瞬间，之前的不好预感仿佛化作确实的警兆一样，涌入希恩的脑海。 希恩只觉得自己脑袋一疼，背后一凉，随即就像隐隐约约间察觉到什么似的，猛的转过身，看向了半空。 “唰！” 破空声，就这么陡然袭来。 “嘭！” 闷击声像是爆炸一般响彻而起。 希恩只觉得自己仿佛被一座沉重的山岳给撞到了一样，连闷哼一声都做不到，整个人就被撞飞，如同炮弹似的撞在一棵树的树干上，将那棵树都给撞得断裂了开来。 “呜...” 直到这时，希恩才觉得胸口一阵闷痛，令得他叫出了声。 「获得技能【物理抗性】是否学习？」 脑海中涌入新的讯息的同时，希恩还是懵着的。 “怎么了？” “发生什么事了？” “我被攻击了？” 顺着树干滑倒在地面上的希恩完全没有反应过来发生了什么事。 而神奇的是，明明遭遇到了足以将自己整个人都给击飞，把大树都给撞裂的攻击，希恩却没有受到太大的伤害，只是觉得胸口有点闷而已。 直到希恩反应过来时，不知道是不是【敌感知】技能的效果，他总算清楚的察觉到了攻击自己的存在所在的位置，令得他一边连忙从地面上爬起来，一边举目望去。 这一看，希恩僵住了。 只因为，出现在其眼前的乃是超越现实的光景。 “咕叽！” 充满着戾气的叫声便响动在森林的上空，徘徊许久。 一道巨大的黑影从天而降，出现在了希恩的眼前。 那是一只鸟。 一只通体呈现漆黑的色泽，拥有着蛇身、鸟翼以及人面，体型奇大无比，展翅足有十米，看起来极为诡异又邪恶的凶鸟。 刚刚，似乎就是这只巨大的凶鸟从天而降，袭击了希恩，将希恩给撞飞的。 现在，这只凶鸟还睁着一对充血的眼睛，正在死死的盯着希恩，告诉了希恩，它不打算放过眼前的猎物。 “哈哈哈...” 希恩忍不住笑了。 没办法。 “这玩笑开的未免有点太大了吧？” 遇到女神以后转生到异世界，孤身一人被扔到森林中，然后立即就遭遇到了奇形怪状的魔物的袭击？ 这展开... “真俗套！” “咕叽！” 希恩的唾骂声以及凶鸟的啼叫便同时迸发。 紧接着，凶鸟再次化作一道黑影，破空而来，袭向了希恩。 “......！” 希恩只觉得【敌感知】技能疯狂的鸣叫似的传来警兆，让他想也不想，不顾自身的形象，向着旁边滚开。 “嘭！” 闷击声再一次的响起。 希恩刚刚撞裂的那棵树木被凶鸟直接撞碎，化作漫天的木屑碎片，不停飞舞。 「获得技能【回避】是否学习？」 在地面上狼狈的滚动着的希恩脑海里涌入新的讯息。 #<#“学习！ 学习！”#># 想都不需要想，希恩疯狂的同意。 危机时刻，这技能绝对是用来救命的。 所以，管不了太多的希恩一股脑的将刚刚获得的【物理抗性】技能以及此时此刻获得的【回避】技能都给学了下来。 “咕叽！” 另一边，将树木给撞碎的凶鸟重新飞上半空，如同对自己袭击失败产生了恼怒，又对反抗的希恩产生愤怒一般，叫了一声以后，竟是对着希恩的方向吐出了一道闪电。 那闪电就仿佛能够灼烧人的眼球，让刚刚爬起来的希恩只觉得眼前一白，瞬间就被击中。 “咚！” 闪电击中了希恩所在的位置，一边掀起爆炸，一边轰飞了希恩，让希恩化作滚地葫芦，一路滚了出去。 「获得技能【魔法抗性】是否学习？」 又是一个新的技能获得了。 “咳...！” 化作滚地葫芦的希恩剧烈的咳嗽着，还是如之前那般，没有任何犹豫的将新技能给学下来。 而这一次也是一样，明明就遭遇到了闪电的直击，希恩依旧没有受到太大的伤害，只觉得浑身疼痛不已。 到了这个地步，希恩也算是明白了怎么回事了。 “这是圣剑的力量吗？” 希恩浑身灰尘的躺在地面上，目光转向了手中一直紧握着的圣剑。 圣剑如一开始那般，流动着璀璨的光辉及绚丽的色泽。 因为圣剑拥有着将任何类型的伤害都削弱99%的效果，希恩才能直到现在都完好无缺吧？ #<#“咕叽！ 咕叽！”#># 半空中的凶鸟可不知道这一切，看着躺在地面上，看上去奄奄一息，实则连一滴血都没有流的希恩，连连发出愤怒的叫声。 想必，对方也没有想到，自己好不容易发现的猎物，居然直到现在都还没有能够拿下来吧？ 因此，凶鸟一个俯冲，如想彻底的将希恩给解决一样，竟是浑身都涌动起凶恶的波动。 眼睁睁的看着这一幕的发生，希恩心中也迸发出一股拼劲。 “别以为我就不会反击！” 当着那如噩梦般从天而降的凶恶身影，希恩紧握圣剑，挣扎般摇摇晃晃的站了起来。 “铮！” 璀璨绚丽的圣剑上，原本静静的流转的光华陡然大盛，大放光芒。 一股惊人的力量从圣剑中流入了希恩的身体。 希恩就这么将圣剑架了起来，对向了天空中那凶恶的身影。 然后... 「获得技能【双手剑】是否学习？」 毫无疑问，希恩选择了学习。