美国计划下个月访问印度首都新德里，并与印度签署一项总价值120亿美元的军火销售协议。协议包括销售价值58亿美元的大型军用飞机C-17的销售合同。美国将向印度出售通用电气公司生产的高性能飞机引擎和装备先进的军事侦察机。据消息人士透露，这是冷战以来美国向单一国家军火销售的最大一笔交易。此次访问旨在加强美印战略伙伴关系，并促进两国在经济和军事领域的广泛合作。美国计划一次性向印度销售10架波音公司生产的C-17大型军用飞机，这是该型号飞机最大的一次海外销售合同。

C-17“全球霸王”军用运输机是美国战略运输的经典机型。它载重量大，能短距起降，非常适合印度作战需求。C-17型运输机是美军的主要机型，用于运送人员、物资和重型装备。它有效载重量为75吨，作战半径4400公里，且能在不足1000米的简易机场降落。这种特性对基础设施相对落后的印度(地名)来说非常关键。根据计划，奥巴马(人名)将从11月5日至9日访问印度(地名)。这是奥巴马(人名)上任总统以来首次访问印度(地名)。印度在美国全球战略中的地位越来越重要，随着国际格局的变化。美国加强与印度的关系，一个重要目的是平衡中国在亚洲的影响力。《华尔街日报》指出，美国在加强与印度关系的同时，还需维持与巴基斯坦的微妙关系。这是因为巴基斯坦对美国在中亚战略的实施至关重要。

奥巴马此次访问印度，一个重要目的是加强两国民用能源技术研发合作。美国政府可能批准通用电气公司向印度出口部分敏感能源技术。欢迎发表评论我要评论相关报道：美国派F-35C战机争取印地度航母舰载机大订单美国年底将向印地度空军交付首架C-130J运输机美国计划出售印地度F-16IN战机，将采用五代机技术(图)印地度外交官说美国想出售126架先进战机给印地度(图)波音称印地度已向美国提出购买C17战略运输机的请求

