走出地平线
贾宝泉
记得少年时代，自己刚刚懂得一些世事的时候，就常常这样问自己：我能够走出地平线吗？站在故乡原野上向四周望去，有一个灰蒙蒙的大圆环绕着我；向天宇望去，也有一个灰蒙蒙的大圆环绕着我。这两个大圆本是重合着的。孩童的时候，看见这个大圆就有了一种庇护感、安全感；后来岁数渐长，便以为它是鸟之笼了。少年人有的是烂漫的奇思，在一个红花黄橘点缀秋光的清晨，我忽然异想天开：走，到地平线外看世界去!
在村头的土丘上向南眺望，有一个小村子正好坐落在地平线上。我走进那个村子，并没有看见一条灰蒙蒙的线从街中穿过：原来，它还在遥远的天边上。我又继续向它走去，它也继续向后退去，它和我就这样不离不弃，如影随形。我感到了地平线对人的愚弄。它实在是刺痛了一个无知而自尊的少年的心。
后来，我慢慢地发现：在平地上认为是地平线的地方。在高山上就不是；在晴朗天气中认为是地平线的地方，在阴雨天气中就不是；孩子认为是地平线的地方，在大人眼里就不是；在视力正常人眼里是地平线的地方，在视力不正常者眼里就不是。原来，地平线并不是可以触摸的实体，只不过是一种视感罢了。再往深处去想，它竟是大地对人类的一种安慰呢！球形的大地使每一个人都以为自己的立足点高于别的地方，与这种居高临下的心态相适应，就出现了在你周遭的地平线。
每一个人都有属于自己的地平线，都有属于自己的封闭的圈――由自己建构的环形山，谁想让自己的“环形山”里面积大些，谁就得站得高些，视野越开阔就越看得清地平线。然而，不少在大城市长大的孩子，连地平线也不曾见过。他们平素里放眼环睹，见到的无非是重楼千尺，高墙四壁，人车争路。把地平线还给孩子吧。人。只有感到了圈子的存在，才有可能走出圈子。
随着视野的延展，当我把视点移向别人，移向身外的广大世界，我郁闷的心似乎八面来风了。原来，地平线竟是以自我为中心览世阅人的产物，是一个人远眺世界的目力极限，只要这个立足点不变，就永远也走不出自己的圈子。以自我为中心。即使你的身躯很魁伟，看到的也仍然是一个圈子；而当你想到身外还有别人，想到别人也在审度这个世界．你就会知道，在别人目力不及之处，你就在他的地平线之外；当你想到这星球上的芸芸众生，每一个人都是视物极限，你又会知道，我们脚下的大地每一处都是地平线；当你懂得任何事物都是功与过的双面体，想到儿时虽然没有追上地平线，却凭借它的诱惑，它的前导，走出了父母温暖的怀抱，看到了别处的村落，看到了吹蒲公英的牧童和收获太阳花的村姑，河上人家的粗布帆和缓缓转动的风车木轮，还知道了太阳花又叫望日莲，你又会对地平线表示百倍的感谢了。
人之所以感受到世界环闭，人生在世如藏身巨蚌之一隅，或许，是他的思想还没有冲破牢笼?
冲破思想牢笼，就要扩展自己的襟怀，就要想到这星球本是众人的星球。我不敢说，立身于圣洁的珠穆朗玛女神高入云霄的肩上。是否看得见地平线，但是我敢断定，在茫茫星际飞行的太空船上，是决然看不到地平线的。