《女人不坏》主要创作人员包括周迅、桂纶镁、张雨绮等，由徐克导演，三位女演员在北京与时尚品牌Dior合办的启动仪式上主演新片。
 在仪式上，三位女演员身着Dior赞助的新装，一致认为导演徐克最不好。她们分别尝试了不同的角色，均获得星爷徐克的力荐。其中，周迅一人分饰12角，桂纶镁挑战钢管舞，张雨绮首次扮演女强人。
 对于三位女演员的表现，徐克有自己的看法。他认为周迅表演技巧高超，所以在戏中让她挑战多个角色。桂纶镁本身好动，他想展现她顽皮的一面。张雨绮因周星驰的夸赞而备受关注，她接受挑战，看谁拍得更出色。而桂纶镁则被迫学习钢管舞。

人称‘徐老怪’的徐克在培养表演者方面有本领。电影中周迅扮演了医生、孕妇、护士等12个角色。她透露自己之前参加密集训练，除了学做饭和整理房间，还被安排学习内功。‘我要学练内功，那个内功，我在看的时候自己都快笑死了。’戏中她还有透视眼，能看透所有人在想什么，所以她觉得自己很厉害。至于被誉为纯美女生的桂纶美，这次形象大改变，变成了粗鲁暴力的形象。她不仅要练习拳击，还要去学钢管舞，辣得桂纶美现场都忍不住大声说：‘导演不好！’张雨绮因周星驰、徐克极力推荐，被选中扮演一位聪明却运气不佳的女强人。张雨绮谈到两位导演的不同，称赞徐克的想法多，甚至超过周星驰的难以预测。她原本兴奋，以为徐克找她演古装戏。武则天的戏服让她困惑，不知与《女人不坏》有何关联。徐克神秘地说剧本随时可以变动。投资3000万月底开拍。

据悉，《女人不坏》投资3000万人民币，预定本月底开拍。徐克认为女人可以可爱地顽皮。两年前在北京朋友家喝酒时，他看到书架上的书画《女人不坏》，由此产生了拍片的想法。谈到他的老婆施南生，徐克自嘲道：‘她很聪明，我永远比不上她！’这话让全场都笑了。

