彭浩翔

彭浩翔（），香港电影导演、编剧、作家和演员。他的电影风格属于黑色幽默、荒诞剧及市井类型。

彭浩翔自幼热爱电影，14岁时使用兄长的录像机拍摄短片。他在1986年毕业于喇沙小学，之后在1991年于新法书院太子分校，其后毕业于荃湾佛教能仁书院中学六年级，曾赴台湾就读国立侨大侨先部，后来于亚洲电视担任喜剧综艺科的节目编剧，及于报章与杂志撰写影视评论及小说。在1995年，他为林海峰执导的电影《天空小说》撰写剧本。在1997年，他转职香港商业电台的节目主持兼且出版长篇小说《全职杀手》，于2001年被拍成同名电影。

彭浩翔之妻为梁启缘，亦是其执导作品的监制。2001年，两人成立正在电影制作有限公司。2002年，出版散文集《婚前婚后3分险》(共2本)，内容谈及其婚后生活及日常趣事。

1999年，他自资拍摄及执导短片《暑期作业》，获提名角逐台湾金马奖最佳短片及获邀参加多个国际影展。

2001年，彭浩翔拍摄首部长片《买凶拍人》，获得香港电影金紫荆奖最佳编剧及获提名香港电影金像奖最佳编剧。

2003年，拍摄了纪念杜老志夜总会的电影《大丈夫》，讲述4名小男人瞒着女朋友和妻子嫖妓的故事，获得香港电影金像奖最佳新晋导演。

2004年，他凭借《公主复仇记》获得邀请参加东京国际电影节。

2005年，拍摄了《AV》，讲述一群青年学生为实现自己的梦想，向青少年创业基金筹钱拍片，聘请日本AV女优拍摄成人电影，惹起关注。

于2006年拍摄的《伊莎贝拉》，则成为了第56届柏林国际电影节唯一入围竞赛单元部份的华语电影，最后该部电影的配乐人金培达获得柏林电影节最佳电影配乐银熊奖。

于2007年9月上映的《出埃及记》的剧情含有粗口对白，而电检处却把《出埃及记》归类IIB级程度的标准，故此《出埃及记》的审检过程与电检处的审检准则受到广泛报道。于2007年拍摄的《破事儿》被坊间评为一部紧贴当代香港城市人生活风貌的电影。

于2010年拍摄电影《志明与春娇》，起源于1993年台湾留学时，受五月天歌曲影响创作。讲述新修订《禁烟条例》实施后，烟民围在户外烟灰缸吸烟，因而产生的一段男女关系。彭浩翔与拍档麦曦茵凭此电影获得第30届香港电影金像奖最佳编剧奖。随后也拍摄续集《春娇与志明》、《春娇救志明》。

于2010年电影《维多利亚壹号》成为了乌甸尼斯远东电影节开幕电影作全球首映，以香港楼市为题材，描述一位努力工作仍难以在楼价飞涨下买楼的女子，导致精神崩溃变成连环杀手的故事。

2012年彭浩翔执导《低俗喜剧》，杜汶泽、郑中基和陈静领衔主演。

2012年3月在香港国际电影节首映，2012年8月9日在香港正式上映。香港票房$30,069,986，成为2012年港产电影票房第二位。




2013年12月，彭浩翔以演员身分正式签约香港太阳娱乐文化公司。