麦蒂首发得10分，活塞获得赛季首场胜利，阿伦助绿军加时战胜公牛。新浪体育报道，活塞主场11月6日大胜山猫，新赛季首场获胜。火箭成为全联盟唯一未获胜的队伍，老鹰保持不败，森林狼成受害者；凯尔特人加时战胜公牛。以下是三场比赛综述：
活塞（1-5）新赛季首场获胜。本-戈登得20分，理查德-汉密尔顿复出得16分，泰夏安-普林斯14分。特雷西-麦克格雷迪首发得10分。山猫（1-4）首节就被打得措手不及。斯蒂芬-杰克逊得28分，杰拉德-华莱士13分，DJ-奥古斯丁12分，8次助阵得分。活塞遭遇了80年来最差战绩，1980-1981赛季曾以七连败开局。为避免打破前辈纪录，活塞调整阵容，让麦蒂首发，并加强组织。策略有效，活塞首节以32-15大幅领先。
该球队一直领先，但遭对手顽强反击。第三节最后2分58秒，对手比分赶至60-61。维兰纽瓦连续两次投中三分，关键时刻的三分助球队以72-64领先。

对手在第四节将差距减少到3分，汉密尔顿回应投中三分球。戈登随后也投中三分球，球队再次把分差拉至83-72。比赛还剩1分05秒时，对手再次将差距减少到3分，汉密尔顿连续得分，终于控制了对手进攻。
尽管最后19秒双方差距又减少到3分，但球队罚球全中，没有给对手机会。老鹰队以113-103赢下森林狼队。老鹰队6胜0输，是东部唯一不败的球队。
替补登场的贾马尔-克劳福德得到全队最高的22分。约什-史密斯得到20分、8个篮板和6次助攻，迈克-毕比得到15分，艾尔-霍福德得到14分和12个篮板，乔-约翰逊得到11分。
森林狼队的主要球员迈克尔-比斯利缺阵一场后复出，得到16分。凯文-勒夫得到18分和12个篮板。韦斯特-约翰逊和科里-布鲁尔也各自得到18分。

老鹰队有经验，在明尼苏达州阿波利斯和森林狼队的比赛中要保持连胜，不会中断。第三节一开始，老鹰队就打出9-0，最终以67-53领先。比斯利为森林狼队连续得分和罚球，但一人之力难以扭转局势，他们一度落后17分。三节过后，森林狼队将比分追到71-83。第四节开始，克劳福德和鲍威尔得分，老鹰队又扩大到16分的优势。比赛还有4分42秒时，森林狼队将比分追到89-98。老鹰队再得4分，以103-89领先14分，森林狼队之后没能将差距缩小到8分以下。公牛队105-凯尔特人队109（加时）（点击观看视频）。凯尔特人队（5胜1败）艰难取胜。雷-阿伦得25分，凯文-加内特16分10个篮板，拉简-隆多只得到11次助攻和10分，保罗-皮尔斯10分。沙奎尔-奥尼尔继续没出场。公牛队（2胜3败）几乎实现了大翻盘。乔金-诺阿26分12个篮板，洛尔-邓20分，德里克-罗斯和塔基-吉布森每人得18分。一支篮球队第三节领先16分，但后来被对方猛烈反扑。在第四节最后1分18秒，一名球员连续命中三个三分，使得比分持平为96。两队都错失了赢球机会，比赛进入加时。

加时赛中，该球员先命中三分，后上篮得分，使得球队在比赛还剩1分19秒时以108-103领先。尽管对方缩小分差到3分，但一名球员两次罚球全中，确保了凯尔特人（地名）的胜利，锁定了胜局。

