条件概率是现代概率论的一个概念。已知随机变量'X'和'Y'，'Y'在'X'取特定值'x'时的概率分布称为条件概率。当'Y'在'X'取特定值'x'时，如果其概率分布连续，则其密度函数即为条件概率密度函数。与条件概率相关的概念，如条件期望和条件方差等，都带有'条件'这个概念。掷一个普通的骰子，点数结果的概率分布为集合formula_1的均匀分布。每个点数出现的概率都是均等的六分之一。如果有人坐在桌边观察，向他的侧面是6点，那么向上的一面既不是6点，也不是6点对面的1点。因此，掷骰子的点数结果是集合formula_2的均匀分布，有四分之一的可能性出现formula_3中的四种点数之一。可以看出，增加的条件或信息量（某个侧面是6点）导致了点数结果的概率分布的变化。这个新的概率分布就是条件概率分布。更为严格清晰的定义需要用到数学语言。当随机变量是离散或连续时，条件概率分布有不同的表达方法。

对于随机变量'X'和'Y'（'X'取值范围为formula_4，'Y'取值范围为formula_5），'Y'在条件'X=x'下的条件概率分布是：同样的，"X" 在条件{"Y"=y}下的条件概率分布是：其中，formula_10是"X" 和"Y" 联合分布概率，即“formula_11，并且formula_12发生的概率”。如果用formula_13表示formula_10的值：formula_15那么随机变量"X" 和"Y" 的边际分布就是：因此， 随机变量"Y" 在条件{"X" =x}下的条件概率分布也可以表达为：同样的，'X' 在条件 'Y=y' 下的条件概率也可以表示。对于连续变量 'X' 和 'Y'，有 formula_22，因此对离散变量的条件分布不适用。假设联合密度为 formula_23，'X' 和 'Y' 的边缘密度分别为 formula_24 和 formula_25，则条件 'X=x' 下 'Y' 的条件密度与 'X' 在条件 'Y=y' 下的条件密度相似。条件分布与独立分布在一定意义上是相对的。如果 'X' 和 'Y' 独立，则无论是否知道 'X' 的条件，都不会影响 'Y' 的概率分布。用数学表达，这与独立分布定义一致。'X' 和 'Y' 独立时，因此：

