喻楚带他进卧室，让他靠在身上，介绍了一些有趣的东西。他让他躺下，笑着说这是人类睡觉的地方，然后说‘来，感受一下。’安陌尔看到女孩拉被子盖住，脸庞被遮住，鼻尖闻到莱恩身上的味道，微微弯了弯冰蓝的眼睛。
喻楚在他旁边坐下，问：‘你平时在海里，住在哪里？’冰蓝的长发铺在枕上，安陌尔歪了歪头回答：‘贝壳里，很软的。’他想要带她去看自己的家乡，那里有美丽的珊瑚和壮观的鱼汛，还有花园和宫殿，都是不错的风景。但他解释说，人类无法下水，不仅因为呼吸问题，深海的水压甚至能挤爆人的身体。他垂下眼帘，注视着女孩床边的手指很久，然后小声问莱恩是否会常来海上。

喻楚愣了一下，犹豫后摇头说：“应该不会。陆地上有很多事要忙，出海的机会不多的。”看到那双冰蓝的眼睛定定地看着她，她心软地揉了揉他的头发。“不过，我现在交到了海上的好朋友，所以，今后自然要常来这儿。”少年抿了抿唇，终于露出了软软的笑，他笑起来很可爱，眉眼精致，像是个纯洁的天使。喻楚递给他一块糕点，笑道：“要不要尝尝？我最喜欢吃这种玫瑰糕，很甜的。”她喜欢吗……
安陌尔轻轻咬了女孩的手一口，柔软的嘴唇触碰到少女手指，两人都愣住了。少年那张俊脸微微泛红，吃了唇里的甜糕，转过脸去，“……嗯，好甜。”他触感柔软的嘴唇仿佛留在指尖，喻楚忍不住笑了，觉得这孩子太纯情了。
喻楚陪小美人鱼到晚上，介绍了很多人类的东西，才把他送到船边。安陌尔跃进海里，漂亮的鱼尾动了动，咬住唇，仰头看向女孩，迟疑地问：“你明天还在吗？”喻楚略一犹豫，点头说：“我还会在海上待几天。你有空随时见我。”安陌尔那双冰蓝的眼睛轻轻眨了眨，转身潜入海中。

长长的蓝发轻轻飘动，渐渐消失在海面下。从那以后，喻楚隔几天到海上去，见自己海上的“好朋友”。她和小美人鱼的关系越来越好，看日常互动，小人鱼现在对她，应该是很喜欢的……而这种喜欢，观察……大概是友情或亲情，喻楚一直是这样的想法。
    绑定系统后，她穿梭于各个面，收集主神灵魂碎片。她未曾想过，自己会和敬爱的主神产生爱情。

