黄子綝，台湾员林市人，15岁时因疾病导致听力丧失。多次手术使他面部神经受损，无法说话、表情和活动，需要辅助设备行动。他依赖手势或打字交流，热爱绘画和文学，创作了许多作品。在南华大学文学系学习期间，他成功举办过两次个人展览，并于2013年获得总统颁发的教育奖项。遗憾的是，2015年1月4日，他在用餐时因气管被食物堵住去世，年仅28岁。她出生于员林市百果山出水巷，有一弟弟和妹妹。自小通过做水果工赚钱。尽管父母常争吵，父亲长期饮酒施暴于她。她不在意，常爬树转换心情，这段经历将她培养成独立勇敢的女性。初中一年级时，父亲因肝脏病症去世，她开始学习绘画，梦想成为漫画家，并研究占星术和命理学，这时她也意识到听力逐渐减退。初中二年级时，她被诊断出大脑里有一处肿瘤，与母亲患的病症相同，那时她被看作是残疾人。

初中毕业后，她先进入五专，后读高职。她想成为营养师，但因病休学，病情加剧。19岁时，母亲因神经纤维瘤去世，她的纤维瘤导致听力完全丧失，言语能力逐渐减弱，四肢无力，行动不便，视力也相应变差。截至2014年，她总共做了六次手术，这些手术使她的面部神经受损，无法表情。

2010年，黄子綝在南华大学文学院学习。学校安排同学帮忙做课堂笔记，减轻她的学习压力，并促进交流。即便她失去说话和走路的能力，她也用手语或即时聊天软件鼓励学弟妹，并开始使用电动轮椅车。从二年级下学期起，她使用电动轮椅车，自称是机器人。她没有错过课外活动，每周还在彰化县员林镇提高画技。这些努力使她在2013年获得总统教育奖项。黄子綝的精神感动了医院传播室主任于剑兴，他为她写了传记《当声音去流浪》。2014年，传记出版。黄子綝在嘉义县大林镇慈济医院和台中慈济医院举办了画展及新书发布会。同年11月，在南华大学继续展览，部分收入捐给了社会福利。2014年6月，黄子綝从南华大学毕业，同时获得勤奋奖项。毕业后，她选择进修传播系课程，并准备考文学硕士班。

2015年1月4日，黄子綝在宿舍用早餐时，不慎导致气管堵塞，呼吸困难身亡。因元旦假期宿舍无人，室友于下午三点发现情况不对。黄子綝遭送往医院，但抢救无效，28岁离世。去世后，她的弟弟把她的画作带回彰化展出。南华大学在同月13日为她举行追思会，展出她的三十多件作品、诗词等以示悼念。黄子綝习惯用右手绘画，多次手术后改为用左手。她偏爱画动物和风景，不喜人像。她平均每二、三周创作一幅新作品，靠卖画支付学费和生活费，并捐出部分回馈社会。黄子綝的绘画灵感来自日本《美少女战士》，她也喜爱宫崎骏和水木茂的作品。

