SEA-ME-WE 4
亚欧4号国际海底光缆（全称：South East Asia–Middle East–Western Europe 4，简称SEA-ME-WE 4），又称法新欧亚四号海缆，是一条光纤海缆系统，它为新加坡、马来西亚、泰国、孟加拉国、印度、斯里兰卡、巴基斯坦、阿拉伯联合酋长国、沙特阿拉伯、苏丹共和国、埃及、意大利、突尼西亚、阿尔及利亚和法国之间提供通信服务。它旨在作为SEA-ME-WE 3电缆的补充，而不是替代它。
该海缆总长度约18,800公里，是东南亚、印度次大陆、中东和欧洲的主要。
SEA-ME-WE 4系统分为四个段落和十七个登陆点：
SEA-ME-WE 4光缆系统项目由16个电信公司在2004年3月27日组成的联合体共同兴建。阿尔卡特海缆网络（现为阿尔卡特-朗讯)和富士通的一个部门）进行了系统建设。十八个月的建设项目于2005年12月13日完成，成本估计为5亿美元。第1段建设，从新加坡到印度运行8000公里，由富士通完成，其也提供了第四阶段的海底电缆器材。
SEA-ME-WE 4光缆系统由SEA-ME-WE 4联合体提出并开发，联合体也继续维护和操作该系统，它包括十六家电信公司：

该联合体以操作、管理和协调该光缆系统。控制该项目的顶层机构是管理委员会。管理委员会的附属机构包括：采购组；操作与维护；财务与行政附属委员会；分配、路由与恢复；以及投资与协议。组织中的其他机构有：中央计费部隶属财务与行政附属委员会，网络管理员隶属分配、路由与恢复。
（以前为）是印度的网络管理员。出于此目的，塔塔通信开发了一款网络管理系统，以实现在线请求调度作业和生成报表等。此系统使带宽所有者的能非常高效地管理。该系统可在线访问。马来西亚电讯是中央计费部。

SEA-ME-WE 4用于达成“电话、互联网、多媒体及各种宽带数据应用”。SEA-ME-WE 3与SEA-ME-WE 4光缆系统旨在为彼此提供冗余能力。两条光缆系统互相独立但相辅相成，四号并非用于取代三号系统。两者的设备来自同一个项目——，但有着不同的着重点。SEA-ME-WE 3远远超过39000公里（相较SEA-ME-WE 4的18,800公里）并从日本和澳大利亚沿欧亚大陆板块底部延伸到爱尔兰和德国。SEA-ME-WE 4有比SEA-ME-WE 3更快的数据传输速率，速度达1.28 Tbit/s而非SEA-ME-WE 3的0.96 Tbit/s。SEA-ME-WE 3将连接提供到了更远距离的更多国家，但SEA-ME-WE 4提供了更高的数据传输速度，适应发展中国家对高速互联网接入不断增长的需求。

该光缆使用密集波分多路复用（DWDM），与承载非复用信号的光纤相比能增加每个光纤的通信容量，并且促进单个光纤内的双向通信。DWDM在单根光纤上采用不同的激光波长完成多路复用，因此多路信号可以同时沿这根光纤传输。每对光纤使用两根光纤维，能够承载64个载波，每个10Gbit/s。这使SEA-WE-ME 4光缆有着近每秒太比特（Tbit/s）的速度，，总容量1.28 Tbit/s。2011年2月，联合体按合约将段落能力升级至40 Gbit/s每链路，登陆站设备能力将随需要升级至100 Gbit/s。
2015年2月3日，三菱电机宣布已完成“South East Asia ─ Middle East ─ Western Europe 4（SEA-ME-WE 4）”光缆系统的升级和扩展。
三菱电机为全部16个登陆站提供了具有incorporated superior coherent技术的100G MF-6900GWS海底线路终端设备（SLTE），以升级目前的40吉比特每秒（Gbps）电缆系统为100Gbit/s，并将最终设计能力从2,800Gbit/s扩展至4,600Gbit/s。新的SLTE将每个机架的数据能力翻倍，并降低了47%电力消耗。
2013年8月，德国一家主要报社称西方和亚洲情报机构的联盟已设法进入电缆。德国最大的报纸南德意志报引述爱德华·斯诺登作为信息来源写道：美国国家安全局支持的政府通信总部一直在领导拦截工作。

大体类似的其他几条电缆系统：

