第47章 宗师级打造术 卧龙山脉，13级疾风虎怪物区。 【叮~系统提示】： 恭喜你升到15级，获得3点自由属性点。 【叮~系统提示】： 炼妖成功！ “呼~终于在一个晚上升到了15级，虎族血脉也达到了100%，如果不是失败了两次，估计现在已经17级了！” 看着倒在面前的一只疾风虎，又看了一眼时间，江枫长吐了一口浊气道。 一个晚上的时间，在炎虎和黑风的帮助下，他升了4级经验，可惜的是融合疾风虎尸体的时候失败了两次，掉了两级。 不过好在他的等级还是达到了15级，虎族血脉也达到了100%。 其实他原本想要寻找龙族怪来融合龙族血脉的，可惜的是，龙族怪等级都太高了，融合失败率太高了，所以他只能放弃了。 “一个晚上融合了这么多只疾风虎，属性提高了不少，现在虎族血脉已经达到了满值，看看能否进化成六阶虎王！” 江枫看了一眼属性，找了一处隐蔽的地方，取出一颗进化丹，让炎虎和黑风帮他守着，他开始进化。 也不知道是不是进化次数多了，对疼痛有些麻木了，这次进化时的疼痛感减弱了不少。 【叮~系提示】： 进化成功！ 不出意外，十分钟之后，他直接进化成功了，成为了六阶虎王。 之所以选择进化虎族血脉，主要是龙族血脉只有0%还需要攒精纯度，根本进化不成功，至于狼族血脉和狗族血脉，他根本不会考虑进化这两种，毕竟这两个种族的成就有限，甚至连神兽都达不到。 也正因此，他只有选择进化目前血脉品阶最高能成长为神兽的虎族血脉。 进化成功后，欣喜的他，连忙打开属性栏查看了起来。 角色： 江枫 阵营： 妖族 金币： 52金59银96铜 声望： 1500 荣誉点： 2280 显示名： 15级六阶虎王 血脉： 狗族血脉70%、虎族血脉0%、狼族血脉10%、天风龙族血脉0%，血脉精纯度10%（100%满值进化后，属性增幅最大化） 血量： 23000 攻击力： 1657 防御力： 850 幸运值： 40 魅力值： 4 悟性值： 11 饥饿度： 50% 主动技能： 阴阳合欢功、高速移动、猛抓、撕咬、虎咆哮 被动技能： 疾风 装备： 镇魂铃，空间镯子 爆落栏： 10格，绑定： 50-100银、15级白板装备、15级黑铁装备、15级青铜装备、15级白银装备和15级黄金装备 “血量提升了七千多的血量，攻击力和防御力提升的有些低，果然和前面猜测的一样，越到后面，进化后属性加成越少，不过进化到六阶之后，竟然多了一个技能，总的来说还不错！” 江枫看着15级的属性，满意的点了点头。 【虎咆哮】： 主动技能，触发后，嘴中将喷射出一道能量柱，对五米直线内的敌人造成150%的基础伤害。 “以我现在的攻击力使用虎咆哮技能，不算敌人的防御力，能打出两千四百多的伤害，一些血少的职业可以直接秒杀了！” 看着这个技能，他兴奋的呢喃道。 可以说，这一个晚上，他的实力提升不少。 如果再让他闯一次亡灵洞第三层，通关速度将会更快，也不会被丧犬王打的狼狈不堪了。 “对了，这次进化成功，有了一次抽奖机会，可以抽奖了！” 这时，他想到了炼妖系统里面的抽奖，连忙唤出转盘，开始进行抽奖。 他现在的属性很强，就算一般的高手玩家都不一定是他的对手，可是他的对手却不是一人，而是神魔两个阵营的所有玩家，所以他要变的更强。 想要变强的途径有很多种，升级、提升阶位、装备、技能和血脉。 等级和阶位他可以一点点升上去，血脉也可以寻找更多的怪物进行融合获得，因为无法拥有职业，技能只能靠提升阶位和技能书获得，装备的话只有抽奖才能得到。 所以，他现在最想得到的还是装备和技能。 开始抽奖，他四肢趴在地面上，前肢合并，做出祈祷的动作，一对鸡蛋大小的虎眼直勾勾的盯着转盘。 “嘛咪嘛咪哄……来件神器吧……” 在他祈祷神器的时候，指针停止转动，停留在了特殊区域。 紧接着，转盘消失不见，变成了一个透明的钻石宝箱。 “钻石级别的！” 虽然没有出现装备，但是看到是钻石宝箱级别的宝箱，他也是非常的激动。 这个抽奖中具体有哪些等级的宝箱，但是对他来说，钻石级的宝箱已经很不错，上次就开出过一次钻石宝箱，直接开出了灵级怪物天风龙的血脉。 虽然他一开始开出过七彩宝箱，但是那个阴阳合欢功在结婚系统没有开放之前，根本没什么用，非常的鸡肋。 这次虽然没有抽到血脉，但是他也非常期待从特殊宝箱里面能开出什么东西来。 满怀期待的打开钻石宝箱，只见里面摆放着一本书。 【宗师级打造术技能书】： 学会之后，可以直接成为宗师级打造师。 “嗯？宗师级生活技能，不知道学会了之后，能否打造宠物装备？” 想到这里，江枫舔了舔嘴唇，然后取出这本技能书，直接学习了。 【叮~系统提示】： 恭喜你成为‘宗师级打造师’，获得200点声望值。 【打造术】： 宗师级0/100000 100%几率打造出黑铁和青铜装备 50%的几率打造出白银装备 20%的几率打造出黄金装备 5%的几率打造出暗金装备 注释： 出装备的几率完全取决于幸运值和材料的好坏。 江枫看着这个生活技能眉头皱了皱， #<#“宗师级打造术怎么打造黄金装备和暗金装备的几率这么低？ 还有最后一句话什么意思？ 幸运值和材料高的话，难道能提升成功率？”#># “进城试一下！” 学会了打造术，还需要一些打造工具，这些工具只有主城的铁匠铺里面有，他准备回龙皇城一趟，尝试一下，如果真的能打造出宠物的装备，那么一来，他的装备就解决了。 不但如此，还能多打造一些宠物装备，给炎虎和黑风也弄一套，这样一来，他的队伍就变得更强大了。 越想他越激动，连忙朝着龙皇城方向跑去，途中打开交易大厅，在材料界面寻找着打造所需的材料。