新亮点：“进口”海归回来任地方官员。最近，云南昆明公开选拔40名经济学博士，他们将被临时任命为区党委常委、副县长、开发区助理等职务。昆明市委常委郭红波表示，昆明有170位博士，其中13位经济学博士，大部分在事业单位或企业工作，党政机关内仅有16人。这次公开选拔经济学博士旨在改善机关干部结构，增加经济学人才。在此之前，重庆江津区已通过公开选拔处级干部吸引海归任地方官员。

周波，现任重庆江津区外贸经济委员会副主任，是一名从海外归来的人。他在澳大利亚堪培拉大学专门学习了英语，2006年回到北京工作。2009年2月，通过公开选拔，周波到了重庆江津区成为了一名县官。从澳大利亚到北京，再到重庆江津区，尽管职位有所降低，但给他带来了丰富的人生体验。他说，不想当将军的士兵不是好士兵。他虽然在北京这样人才集中的地方最多只能做个小队长，但到了江津，政府为他提供了更大的舞台，使他成为将军，拥有了更广阔的施展空间。江津区有710名区管干部，全日制本科以上学历的只有大约10%，硕士和博士各只有两名。县官队伍急需金融、城市规划和经济管理方面的人才。周波看准了区委提供的发展舞台和重庆完善的基础设施。他放弃了北京，选择了重庆。他利用自己的语言优势和商贸经验，把江津区的外贸经济工作做得生动活泼。

二线城市比一线城市有更多的发展空间和人才需求。不像北京(地名)或上海(地名)等一线城市人才聚集，二线城市正加快完善基础设施建设，为海归担任地方官员铺路。地方官员的工作给海归提供了更广阔的施展空间和更深入的基层工作机会。海归担任地方官员，成为各省市吸引他们回国的一个亮点。

