蒋厉行拗不过她欢心，只好开车又带她回了张镇。今天剧组休息，大家各忙各的。许多人去镇上拍照，因为张家镇有百年历史，那里的古建筑很适合拍照。蒋厉行停车时，她欢心已经独自下车，快步走到四合院最里面的房间。张她住在这里。张家镇的村民虽然不能说完全与世界隔绝，但她们一直自产自用。镇外有大片田地，大多数村民靠种田生活。张她夫家是镇上除族长外最富有的家庭。丈夫去世后，她继承了包括大四合院在内的一大笔财产。张她不用像别人那么辛苦，因为这几年又拍电影的人多了。张她跟张家镇上人不同。镇上很多村民排斥外来者，但她却愿意出租房子给外人。这样做既避免房子空置，又能赚钱，一举两得。

……“张姨！”宁欢在张姨的门外敲了敲门。过了半晌，张姨才打开房门，一脸戒备地看着宁欢和其他人。宁欢语气特别郑重地说：“张姨，我想和你谈谈。”张姨听了她的话，目光闪烁着说：‘你不用再问我了，我不会和你说什么。’张姨正要关房门，宁欢等人却迅速闪入房间，这让张姨措手不及，脸上的表情也焦急了起来：“你到底想知道什么！”宁欢步步紧逼，目光凛然地说：“我想知道真相，当年你表姐死亡的真相，还有整个李家村人被烧死活埋的真相！”张姨后退几步，惊讶地看着宁欢。“我看到的。”宁欢叹了口气，说：“我看到了过去，你和你的表姐在河里举行仪式，还看到有人烧了村庄。那个村庄应该是李家村。我看到……那些放火的人，就是你们张家镇的人！”张姨惊呼：“啊！”

听到某人欢心提起那件事，张姑脸色瞬间变白。二十多年过去，她还会在午夜梦回时梦到那场大火和惨烈情景。张姑终于相信了某人欢心的话，后者问她为何还来寻求答案。张姑解释说，她看到的记忆断断续续，总觉得少了什么关键的事情。她相信整个村的人都知道那件事，于是询问某人欢心是否知情。某人欢心的目光变得明亮。张姑缓缓点头，决定透露这个秘密。多年来，她把这件事深埋心底，尽管感痛苦，但是无人可说。随着镇上的人选择性遗忘，张云舒的心情更加沉重。

