猛张飞也玩穿裆，火箭230万先生气得小斯跳脚大骂。新浪体育讯，赛前里克-阿德尔曼宣布，给考特尼-李和杰梅因-泰勒更多出场机会，新人们士气高昂。第二节小李上场后展示天赋，扣篮、空接样样精通。火箭球赛爱好者惊喜地发现，平时做粗活的查克-海耶斯也帮助小李充分展示才能。布拉德-米勒下场休息，海耶斯替补上场，趁着阿玛雷-斯塔德迈尔不在，海耶斯在场上活跃，抢篮板表现突出。海耶斯以篮板球见长，第一节结束前连续得两个篮板。第二节开始，他再次展现机智，抢得尼克斯球员弹出的篮板。他迅速观察内线，发现小李无人看管，便传球给他。小李立刻跃起，轻松将球投入篮圈，连续完成了这两个动作。

海耶斯连续得分后完全放松，并在比赛中完成了一次巧妙传球。他在夺得篮板后，机智地把球递给小李，小李轻松得分。第二节还剩3分54秒时，海耶斯被斯科拉替换下场，他仅仅用12分钟就超额完成任务，个人数据为3分6篮板3助攻，不仅让主力球员得到休息，还帮助球队领先尼克斯。海耶斯和斯科拉在第四节默契配合，让小斯感到烦恼。改进发球动作的海耶斯不再担心对手犯规，投篮6投4中，让之前嘲笑他的客场球迷笑不出来。最终，海耶斯夺得进攻篮板，数据变为8分9个进攻篮板4次助攻。尽管小斯愤怒挥舞胳膊，裁判没有判决技术犯规。胜负已定，让心情不好的人发泄一下。在火箭更衣室里，海耶斯的逗趣气氛中，笑声不断。

