吴敬梓，表字敏轩，又名文木，别称粒民，是清代的小说家，老家在安徽滁州全椒。后来他搬到江苏江宁，自称“秦淮住客”。吴敬梓写有《儒林外史》，这是中国第一部讽刺小说。他儿子名叫儿子名。吴敬梓生于1701年，就是清康熙四十年，在滁州全椒县。他们家族历史悠久，名声大，代代都有人才。曾祖父国对在顺治年间考中殿试第三名；祖父吴旦是监生；伯叔祖吴晟、吴昺都是秀才，家里有很多高官。可惜，吴敬梓十三岁没了妈妈，十四岁跟着爸爸霖去了赣榆。他年轻时候就因为文章写得好而出名，看书非常快，十八岁就成了秀才。但同一年，爸爸霖起去世了，从那以后，他在科举考试的路上遇到了很多困难。

吴敬梓从父亲那里继承了两万多两白银，但他并不善于打理财产，性情豪放，常以饮酒作乐为日常，对待朋友极为慷慨。这导致家族内部发生财产争夺，兄弟失和，亲戚间关系紧张。因此，他在乡间被视为败家子的典型，作为反面教材警示后人。1733年，也就是雍正十一年二月，他和续弦叶氏搬到秦淮河畔白板桥西侧，位置靠近金陵河边的一座亭子。尽管家境已陷入拮据，他仍然热衷交友，成为各地文人雅士及酒友的领袖人物。到乾隆元年（1736年），安徽高官赵国麟、江宁教育主事唐时琳和学政郑江，都极力邀请他参加博学鸿词科考。遗憾的是，因为他身患重病，没能参加考试。与此同时，他的堂兄吴檠与朋友程廷祚未能通过选拔而回。

他晚年生活困苦，依靠卖文章和朋友们的帮助维持生计，时常遭受饥饿，甚至以书换粮食。冬日严寒，他和友人常在夜间城外漫步，吟唱为乐，戏称这为‘暖脚’。程晋芳在《文木先生写》中记载，他们常在南门外绕城墙走数十里，吟诗唱和到天明，再经过水西门进城，大家笑着告别，这就是所谓的‘暖脚’习惯。我的朋友很多，而敏轩(人名)最为清贫，去探访他时，他的包裹中甚至连书写工具也没有。我问：我们靠这个为生，为什么没有呢？敏轩笑着说：心中自然有笔墨，不依赖外物。他的胸怀风度，在那时熠熠生辉。虽然个人物质贫瘠，但学问永存。上天对敏轩或许有特别的安排，非一般世俗标准能衡量。

在真州时，吴敬梓生活困难，幸好有官绅杨凯帮助。那时杨凯已经辞职回家了，吴敬梓在《雨天》这首诗里说出了心里话：‘明天想走过泥泞路去拜访杨公，家里老婆孩子等着米回来。’到了乾隆十九年甲戌年（1754年）十月，好朋友程晋芳从扬州来看他。一起开心地待了一个星期后，程晋芳要回淮安，吴敬梓对着月亮感叹：‘这次分开后，再见面就难说了。我心里虽然乱，想给你作首诗，可惜才思不够，还是等以后吧。’到了十四号那天，他和从北京往南来的王又曾在船上一起喝酒取暖。回到家后，酒劲还没过，耳朵发热咳嗽厉害，因为治疗耽误了，突然就去世了。

吴敬梓根据自己的经历创作了《儒林外史》，这本书多角度揭示社会阴暗面。为躲政治风险，书中采用隐晦手法，用明代人物的名字影射当时的人，比如热心书生马二确实有这个人，前面说的王冕体现了作者理想中的读书人形象。杜少卿（杜仪）是天长那边的人，生活洒脱，不想做官，被大家广泛看作是作者的化身。吴敬梓花了近二十年时间完成这本书，那时他49岁。《儒林外史》作为中国古代讽刺小说的经典，巧妙而深刻地批评了科举制度和封建礼教，严厉批评了清代的社会风气。吴敬梓思想先进，支持寡妇再婚，鼓励像沈琼枝这样的受害女性反抗压迫。另外，他还写了《文木山房集子》。程晋芳在《文木先生记》里提到的‘《诗说》册子’，现在已经找不到了，挺遗憾的。

《儒林外史》中的著名对联说：'三间歪斜的房子，一个说话口音混杂的人。'这本书部分人解读为展现了求而不得就贬抑的心态，因为作者敬梓早年热衷科举但多次没考上，所以愤而写书。敬梓纪念馆在全椒城北走马岗，襄河边，挨着敬梓故居探花地原来的地方。从1986年开始对外开，这个馆的建筑样式模仿明清时期，装修豪华，走廊弯弯曲曲。馆里宝贵地收藏着吴家的文物、名人的手稿和书画，成了全国研究吴学的重要地方，既塑造了全椒的文化形象，也是大家休闲的好地方。说到敬梓的旧家，全椒努力打造儒家学者的文化牌子，全面修理了敬梓故居。这个老房子地方大，有7190平方米，建筑面积2850平方米，分成主房、园林和辅助房几个区，很好地展示了儒家学者的生活样子。在襄河镇河湾社区的敬梓旧居，经过四年仔细修复和整理资料，从2015年2月16日起免费开放，欢迎各地游客。

