朱榑（人名），姓齐恭王（人名），明太祖（人名）的第七子，是达定妃（人名）生的。在洪武年间参加了北征，自认为有军功。建文年间，因为犯错，明惠帝趁机削弱藩镇，将他降为平民，并在京城（今南京）软禁了四年。靖难之变后，明成祖恢复了他的地位，但后来因为行为不端再次被降为平民，从此在南京软禁至死。洪武三年（1370年）他被封为姓齐王（人名）。洪武十二年，他受封到青州府（地名）。王妃姓吴（人名）氏的父亲姓良（人名）被派去青州府（地名）建造王府。洪武十五年（1382年）二月，他被封为姓齐王（人名）妃。同年，他被派到青州府（地名）就任。洪武二十三年（1390年），明太祖命令姓齐王朱榑带领护卫及山东姓徐、姓邳等地军队，随兄长燕王朱棣北征蒙古各部。洪武二十四年（1391年），他率领骑士去开平府驻守。当时太祖已派颖国公傅友德调动山东都司军队出塞。他命令姓齐王遇到敌人自行作战，胜利也不必争功。由于在塞外的军事经验，姓齐王（人名）逐渐因为军功而骄傲。

《明史》记载，朱榑性格凶暴，常违法。建文元年（1399年），齐王有叛变之疑，被明惠帝召回应天府，废除封地，与周王朱橚一同被软禁。永乐元年（1403年）靖难之变时，燕王朱棣攻入金川门后，急忙派兵保护两位亲王。朱榑、朱橚不明所以，被士兵惊得跪地哭泣，得知真相后转而大喜。朱棣即位后恢复他们的封地。朱榑恢复封地后变得骄纵。成祖写信召见齐王，以共同经历的艰难相劝。齐王未悔改，反而密谋收养刺客，请术士做法，派护卫军守卫青州城。他还把城墙和园邸围墙合并修建，隔绝外界往来，禁止守吏夜间巡逻。李拱、曾名深等官员上书成祖报告变故，齐王将他们拘留藏匿，意图灭口。永乐三年（1405年）成祖下诏向齐王索要李拱，并命令他悔改。当时传闻周王朱橚也要谋反，周王于是向成祖请罪。成祖将周王的书信封好后给齐王看。

永乐四年（1406年），王去见成祖。朝廷大臣指责王有罪，王却大声说：‘奸诈的大臣，又想效仿建文时那样！’我会将这些人全部处决。”成祖听了不高兴，便留下王在京城府邸。他开始减少王的官员和护卫，并处决了指挥柴直等人。同时，他查出了非法制造的器具。群臣要求处罚教导朱榑的叶垣等人，但成祖觉得他多次用温和的诏书劝告王均无效，更不用说教授等人。叶垣等人已回京告发王，故不再追究。王被留在京城后抱怨。同年八月，成祖召回他的儿子，并废除了他的王位。宣德三年（1428年），福建男子楼濂冒充七府小王、王，意图不轨。他被发现后与同党数百人一起被押送至京城，最终被处决。同年，朱榑和他的三个儿子都突然去世，幼子朱贤爀被安置在庐州。

明太祖为齐王宗室规定的二十字辈分是：贤德能长可庆贺，睿智实能宗族。修身养性求高雅，勤勉善学能通达。自朱榑被废，他的子孙后代都变成了平民，史书上称为“齐姓平民”。景泰五年（1454年），齐平民和谷王朱橞家族一起被迁移至南京监视，官员被下令严密防范。后来谷地平民没有后代了，齐姓平民就继承了谷地平民的宅院。嘉靖十三年（1534年），被囚禁的平民朱长鑋是朱榑的曾孙。万历年间，其中一位后人朱承彩以好学著称。《明史》记载：“齐姓家族成员多数狡猾，唯独朱承彩很爱学习。”南明隆武二年（1646年）四月，明绍宗认为朱榑、谷王朱橞世代被废除为平民的处罚过重。他主张只处罚朱文正本人，并让他的子孙继承靖江王世系。于是，下令各部门：

太祖的皇子诸王被封在二十四国，其中齐王和谷王在永乐年间因犯罪被废为平民，剥夺了封地和爵位，他们的结局都不佳。虽然两位王有各自的原因，情况不同。谷王最初受惠宗委托守城，曾激烈开门迎敌。后图谋非分之事。他们之过，不在蜀王告发不轨，而在于导致惠宗逃亡，使成祖陷入不义。门川献金事件也如此。依太祖法，降为平民，实不为过。我怀念太祖创业的艰难。谷平民应效仿靖江某的做法，以他的行为为鉴，用祭祀来维持亲情。齐王某虽然行为不端，言语激怒导致灾祸，但时势确实如此。先废后杀，罪不至此，多么悲惨！祭祀应当继续，这是必然的。应该恢复齐王封号，并称之‘敬’。恢复朱的齐王封号，并加上‘敬’字作为称号。

