易建联让纽约犯规球员吃技术犯规，季前赛对手冲动就要受罚。新浪体育讯，华盛顿奇才在麦迪逊广场花园球馆连续六场败北。易建联投篮5次命中2次，罚球4次命中4次，得到8分，表现普通。但遇到对手罗尼-图里亚夫时，他表现积极，算是报了季前赛的一箭之仇。尽管如此，他在对抗和篮下防守上，还需要向图里亚夫学习。首节安德雷-布莱切投篮8次命中7次，得到16分，但在第二节表现不佳。中场前2分51秒，布莱切再次投篮，却被阿马尔-斯塔德迈尔直接帽掉。篮下双方四名高个子争夺篮板球，最终贾维尔-麦基凭借身高和弹跳夺到前场篮板球，二次进攻得分。

布莱切在篮板争夺战中遭遇封盖，急于挽回面子，罗尼-图里亚夫也打算帮助斯塔德迈尔。两人碰撞后发生意外，图里亚夫在布莱切背后有小动作。布莱切已很生气，决定报复，教训法国人。尼克斯开始进攻，两人在后场激烈对抗，布莱切(人名)忍无可忍，推了图里亚夫(人名)一下。所幸没有升级，图里亚夫(人名)无辜地看着裁判，希望他做主。显然，图里亚夫(人名)得逞了，他已经有一次技术犯规，再犯就会被驱逐。布莱切(人名)被激怒，显然是图里亚夫(人名)早已策划的。布莱切(人名)上当了，吃了一次技术犯规，给了尼克斯罚球机会。图里亚夫(人名)的技术犯规与易建联(人名)有关——

第二节还剩7分17秒，易建联在右侧底线显眼位置，吉尔伯特-阿里纳斯及时传球。易建联顶住防守球员，往里挤了几下，突然转身，来了一记小勾手。易建联第二节上场后进攻不多，一次快攻被威尔森-钱德勒封盖，一次投篮没投中。这一次易建联位置靠前，也改变了攻击方式，动作连续完成。他投篮时，突然有黑影冲出，高高跃起将球按在篮板上。幸运的是，这次封盖并不成功。球已落下，裁判立即判为干扰球。易建联首次得分，图里亚夫却很不高兴，不断质疑裁判，结果吃了一次技术犯规。从这个球来看，图里亚夫过于激动。如果他没有出色的弹跳，易建联这次投篮就未必能进。

当然，图里亚夫(人名)如此冲动，也有内心动因(动机原因)——季前赛中，他就曾经和易建联(人名)结下梁子。10月18日，尼克斯季前赛对奇才的比赛进入最后关头，哈德森投中三分球，帮助奇才超出尼克斯两分。此时，图里亚夫在手臂与阿联纠缠时，激烈挥舞手臂，随后推开了阿联，险些引发冲突。图里亚夫(人名)向来以脾气火爆喜欢找茬著称，易建联(人名)则含蓄内敛俨然乖乖虎。在篮球场上，布莱切这类难以控制情绪的人常会吃亏。但他没有因为情绪失控而影响比赛，反而用出色表现赢得比赛，还让对手犯规。易建联在遇到对手图里亚夫时，也保持职业态度，成功复仇并获得首分。

第三次还余2分17秒时，易建联再次让图里亚夫尴尬。易建联左侧底线得球，图里亚夫已经站定，防守位置很好。易建联晃动图里亚夫后，抓住机会尝试突破。图里亚夫无奈犯规，易建联因此获得两次罚球。第三节最后20秒，易建联有机会单挑图里亚夫，却在运球转身时被裁判判定走步。客观地说，易建联在与图里亚夫的对位中占优势，但仍有提升空间。终场前2分50秒，易建联篮下接阿里纳斯传球，投篮时被图里亚夫盖帽。显然，在身体和篮下防守上，易建联不如图里亚夫。

