中国人民政治协商会议第十二届全国委员会
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会（简称十二届全国政协）由2237名委员组成，十二届全国政协委员的任期为2013年3月至2018年3月。
2013年3月3日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第一次会议在中华人民共和国北京市人民大会堂开幕，在当天举行的会议上，全国政协委员们听取了中国人民政治协商会议第十一届全国委员会常务委员会的工作报告和关于提案工作情况的报告。
2013年3月11日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第一次会议选举俞正声为新一任全国政协主席，选举杜青林、令计划、韩启德、帕巴拉·格列朗杰（藏族）、董建华、万钢、林文漪（女）、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰（女）、苏荣、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟（回族）、马飚（壮族）、齐续春（满族）、陈晓光（民盟）、马培华、刘晓峰、王钦敏为新一任全国政协副主席，选举张庆黎为新一任全国政协秘书长，选举刀述仁（傣族）、干以胜等299人为新一任全国政协常委。

2013年3月12日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第一次会议在中华人民共和国北京市人民大会堂闭幕。
2014年3月3日下午3点，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第二次会议在人民大会堂开幕。俞正声主席作政协全国委员会常务委员会工作报告。会议开始时，全场起立对在“3·01”昆明火车站严重暴力恐怖事件中遇难的群众默哀。
默哀仪式中，主席台上的全国政协委员、西宁市东关清真大寺教长马长庆没有站起来。现场图片被发布到网上，引发民众的质疑和愤怒。后记者核实马长庆腿部有伤，进出会场都需要坐在轮椅上，并由两名工作人员帮忙。
会议于2014年3月12日上午闭幕。
2015年3月3日下午3点，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第三次会议在人民大会堂开幕。俞正声主席作政协全国委员会常务委员会工作报告。会议于3月13日闭幕。

2016年3月3日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议在人民大会堂开幕。俞正声主席作政协全国委员会常务委员会工作报告。
2017年3月3日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第五次会议在人民大会堂开幕。俞正声主席作政协全国委员会常务委员会工作报告。报告中，俞正声提到政协今年将以“优异成绩”迎接中共十九大召开，特别强调“推动爱国爱港、爱国爱澳力量发展壮大”，“加强与台湾基层一线和青年一代交往交流，厚植两岸关系和平发展民意基础”。

