第13章 王子与小美人鱼（13） 安陌尔知道，在自己的潜意识里，是相信祖母的话的。 并不是不信任莱恩，但只要想到横亘在这份爱情之间的东西人与人鱼的身份，不仅是外形的差异而已。 它几乎代表陆地与海洋的对立。 而且，这份感情从头到尾都是他一厢情愿，包括最初的喜欢，以及后来那个突兀而仓促的吻。 他知道，那代表自己浓烈到窒息的心意，但对方呢？ 她什么也不懂。 一个多月后，年轻的王子才终于抽出时间，再次乘船，出海航行。 喻楚支走了随行的仆人，等小美人鱼如约而至，便冲他扬起笑脸，挥了挥手： “快来，我给你带来了好多水果和糕点，你一定会喜欢的。” 小美人鱼静静看着她，冰蓝的长发随着水纹轻漾。 过了几秒，他才轻巧地跳上船，听到女孩愉快的声音： #<#“我吩咐过仆人了，今天他们都不会靠近这里，我拿来了玩具和故事书，可以讲故事给你听。 你想听神话传说，还是陆地上的故事？”#># 安陌尔看着她，眸光晦暗。 没有听到小美人鱼的回答，喻楚仰头看向他。 出乎意料的，眼前漂亮的少年并没有露出感兴趣的神色，反而咬了咬唇，直到咬出小小的牙印，才犹豫地抬起头，软软地叫她： “莱恩……” 这一声让人心里先酥了三分，喻楚定了定神，才看向他： “嗯？” 他又习惯性地咬住嫣红的唇瓣，顿了顿，从长睫下看着她： “你会觉得鱼尾……奇怪么？” 金发的女孩怔了下，却没有立刻回答，反而露出沉吟的神色。 安陌尔的心一下提了起来。 他的眸色暗沉，漂亮的小脸有些苍白，雪白整齐的齿紧紧咬住唇瓣。 女孩却道， “我可以碰一下么？” 碰……碰一下？ 漂亮的眸子瞬间睁大，小美人鱼惊讶地看着她，长长的睫毛微微一颤，过了半晌，才轻轻点了点头。 女孩伸出指尖，小心地触碰到他光滑漂亮的鱼尾少年精致的脸上不禁浮出一抹红晕，不好意思地别过脸，感觉心脏的跳动一声一声，震耳欲聋。 喻楚只碰了一下，就收回手，弯起眼睛， “不会，我很喜欢它哦。” 喜欢…… 少年顿了顿，脸上顿时飞上绯红的颜色，白皙的耳垂也染上绯丽的色泽，咬着唇，呐呐地说不出话来。 她说的是真的。 美人鱼天生可以分辨真实与谎言。 他可以清楚地感知到，她说的是发自内心的真实，不掺一丝杂质。 安陌尔只觉得耳垂一阵发烫。 他红着脸，瞄了女孩一眼。 对美人鱼说喜欢对方的鱼尾，和对人类说喜欢双腿一样……话语本身就带着几分让人脸红心跳的调戏感。 少女却是一脸严肃正经。 安陌尔心里明白，她根本没有别的意思，不由无奈地鼓了鼓白嫩的颊。 他说， “我想听莱恩的故事。” 软软的声音传入耳中，喻楚怔了下，看见少年一片绯红的侧脸，不由莫名地摸了摸头，笑道： “好啊。”