第10章： 当年人当年事（2） 不知道是不是因为吸烟的原因，王念平的声音听起来低沉中带着一丝沙哑。#<#“这片荒坟足足有三十五个坟包，没有墓碑，也没有人拜祭打理。你知道是为什么吗？”#># 三十五个坟包？宁欢心听到王念平的话，脑海里又闪过了自己梦中看到的画面，她迟疑着摇了摇头： #<#“王导，为什么啊？难道这些人都没有亲人和朋友了吗？还是……没有人知道他们是谁？”#># 听到宁欢心的回答，王念平笑了笑，他再次狠狠的吸了一口烟： “这片荒坟到现在足足有三十多年了，没有人管，也没有人敢用这片地，因为这下面埋葬的人，当年都是被活埋的！”活埋！宁欢心瞪大了眼睛，自己在梦里看到的情景，难道就是那些人被活埋的情景吗？“没有人知道当年发生了什么，听说这里几十年前住着两个相邻的村落，可是一夜之间，另一个村子的人，都失踪了，不，或许应该说他们都死了，这片荒坟，就是证据。”“王导，那你怎么知道那些人是被活埋的？”既然没有人知道当年的真相了，王念平为什么会知道？听到宁欢心的问话，王念平的手一抖，火星飞溅到他的手背上，而他却毫无知觉似的。“十年前，我刚入行的时候，在这里拍过一部电影。”说起一些往事，王念平的眼神里满是追忆。那部电影最后没有拍摄完成，但是却成了他从业生涯里最深刻的记忆。“那时候我只是一个助导，当时的导演和编剧就是听闻了这个村子和这片荒坟的神秘，所以特地来这里取景，那时候剧组很穷，我们就租住在附近小镇的一个大四合院里，本来大家都很有干劲，很想把那部片子拍好，可是最后……” 王念平再次深深的吸了一口烟，他不知道自己为什么要和一个临时演员说这些，可是现在，他真的很乱。“当时，剧组一开始的拍摄都非常顺利，大家也都很高兴，可是谁知道在拍摄到坟场的情节的时候，却出事了。有个演员发疯似的挖开了坟墓，这件事惊动了镇子上的派出所，所里的法医也出动了，那个老法医是这里的原住民，我也是从他那里才知道，这片荒坟里的人，都是被活埋的，他们心里含着最后一口怨气而死，这地方已经被怨气覆盖，形成了凶煞。”那时候的王念平其实是不相信老法医的话的，可是后来发生了那些事情……那是他一辈子也不会忘却的记忆。在这一刻，王念平的心有些动摇了 自己这一次的一意孤行，会不会重蹈十年前的悲剧？“王导，后来怎么了？”王念平一直不说话，一旁的宁欢心倒是被勾起了满满的好奇心，她不记得王导十年前拍过什么出名的恐怖片啊！难道那部片子口碑太差？还是……根本没有被拍摄出来？#<#“好了，洛颖心出了这事儿，今天不要拍摄了，都回去休息吧！明天……再说吧。”#># 这时候，王念平吸完了烟，忽然转身大声的招呼着剧组里的人。组里的人见导演都发话了，自然都高高兴兴的收拾东西回去了。这两天的事情太邪门了，谁不害怕啊？宁欢心心情很复杂，她是最后一个走的，临走前，她还不由得转头看了一眼那荒凉的坟场 这里，到底有什么秘密呢？王导的心里又藏着怎样的往事？

