最极的爱好：英国富人喜欢什么运动英国人在骑行自行车方面很厉害，世界闻名。今年在北京奥运会（奥林匹克运动会）上，自行车项目取得了前所未有的好成绩，这使得骑行自行车变得更加受欢迎。越有钱的人越喜欢骑行自行车

英国交通部最近的一项调查显示，最富有的英国人口1/5每年骑自行车出游的距离，是最低收入1/5人口的五倍。换句话说，越有钱的人，骑行自行车的频率越高。英国人在骑车方面有很多讲究，包括一些明确的和不成文的规则。自行车配件需齐全，尤其是车灯和车铃。骑行者须佩戴头盔，推荐穿着运动服，并加佩戴黄绿色反光背心。每到傍晚，当一辆自行车从你身边经过，红灯闪动，黄绿色反光，那情景真是非常帅气！英国人在改良自行车时也很用心，例如常在车把前放置一个柳条篮子，而不是铁制的。原因很简单：省钱、易更换、节约资源。最近有报道指出，英国有人发明了太阳能自行车和纸质自行车，这两种自行车的优点显而易见，一旦上市，肯定会非常流行。政治领域的知名人士将骑行自行车作为竞选的标志。

在英国，拥有别致的自行车成为追求健康、享受生活的象征，而普通市民拥有轿车已很常见。在大城市的公园、街头，乃至著名景点的乡村小路，经常可以看到专业级选手认真训练的身影，同时，‘骑行家庭’全家出行的温馨场景也屡见不鲜。英国自行车联盟是推动自行车运动的重要团体，他们提出响亮的口号：‘更多金牌，更多人参与！’这是趁着英国自行车队近两年取得的优异成绩而提出的。目标是让骑车成为席卷全英国(地名)的健康活动。

为了让老百姓出门骑行，英国一些政治圈名人以身作则。伦敦的新市长约翰逊和未执政的保守党领袖卡梅伦等知名人士，就是伦敦‘骑行族’中的一员。他们不仅骑行为了健康，还将其作为参与政治竞选、支持环境保护的象征。在牛津和剑桥这些著名大学城中，见到穿着黑斗篷的教授或佩戴黑方帽的学生骑着老式自行车飞快地走，不必惊讶。他们可能是急于参加正式活动，这是大学城里特有的一幕。自行车租赁点设有更衣室。英国(地名)对骑行的人有很多照顾。家用汽车常载着自行车，人们也常带着自行车搭乘地铁、火车，甚至航空公司都有专门规定，便于自行车空中托运。市区里，自行车比汽车更有优势，骑行者即使慢慢骑行，司机们也大多会耐心等待。英国(地名)有些自行车道虽不宽，汽车绝不会侵占，更不会有占用停车，否则将受到处罚。

为了减少污染和交通堵塞，很多英国城市鼓励用自行车上下班。英格兰西南部的布里斯托尔成了英国首个‘自行车城’。措施包括在市郊到市中心的路上设置多个地方可以租自行车，鼓励大家骑车。有些租自行车的地方附近还有洗澡和换衣服的地方，方便大家换装，这些地方无论是在市区还是郊区都有。英国政府计划投资9400万英镑，让250万人开始骑自行车。先从布里斯托尔开始试，之后还有11个城市加入。我有个伦敦的朋友叫罗伯特，他每天花1小时骑自行车上下班。问他骑车感觉怎么样，他很高兴地说：‘看伦敦市中心上下班那么堵，汽车根本走不动。我骑自行车呢，不仅节省时间，还能锻炼身体，最重要的是觉得自由、开心。骑车真是太好了！’

