兔子让小比尔进屋。原来是那只小白兔，慢慢走回来，急得四处看，好像在找东西。爱丽丝听见它嘀咕：‘公爵夫人！我的小手和胡子！她会剁了我的头，真的！跟雪貂是雪貂一样肯定！我在哪儿落的呢？’爱丽丝想它在找扇子和羊皮手套，好心助找，但没找着。从池塘之后，一切都变了，连有玻璃桌和小门的大厅也没了。不久，兔子看到爱丽丝，生气地叫：‘玛丽·安，你在外边干啥？快回家取手套和扇子来。快点儿！’爱丽丝怕极了，没解释就按兔子说的奔了。‘它以为我是它的仆人，’她边奔边想，‘它知道我是啥会多吃惊！我还是助它找手套和扇子吧——如果找得着。’她走进一间整洁的小房间，发现在窗边的桌子上正如她所希望的，摆着一把扇子和两三双小羊羔皮手套。她随即拿起扇子和其中一双手套。

唉！现在已经太迟了！她继续长啊，长啊！再待一会儿就得跪在地上了。一分钟后，她不得不躺下，一只胳膊撑着地，另一只胳膊抱着头。可是身体还在长，她只好将一只手臂伸出窗外，一只脚伸进烟囱。这时，她自言自语道：“要是继续长怎么办呢？”我会变成什么样子呢？”这只小魔术瓶的作用已经幸运地发挥完了，她不再长了，但心里很不舒服。看来，她没有可能从这个房子里出去了。“在家里多舒服，”可怜的爱丽丝想，“在家里不会被老鼠和兔子使唤，也不会一会儿变大，一会儿变小。我希望不曾钻进这个兔子洞，可是……可是这种生活是那么离奇，我还会变成什么呢？我读童话时总以为那些事不会发生，但现在我却置身于童话世界。我想要写一本关于自己的书，本来打算长大后再写——但其实我已经长大了。她伤心地补充道：“这儿至少已经没有让我再成长的空间了。”

“可是，”爱丽丝(人名)想，“我不会比现在更老了！这倒是个安慰，我永远不会变成老太婆。不过这样就要一直上学了。哎，这可真不愿意！”“哎，你这个糊涂爱丽丝(人名)！”她又自言自语，“你在这儿怎么能上学呢？天哪，这房间几乎装不下你，哪还有地方放书？”她这样说着，一会儿扮演这个角色，一会儿又是另一个，说了好多话。过了一会儿，她听见门外有动静，就停下唠叨去听那声音。“玛丽(人名)?安，玛丽(人名)?安！”那声音叫道，“快给我取手套，”“想得美，”爱丽丝心里想。她等了一会儿，直到兔子走到窗户边。然后，她猛地伸手向空中伸手去捉，虽然什么也没抓到，却听见摔倒的叫声和玻璃碎裂的声音。她猜测兔子掉进了像玻璃温室的地方。接着是兔子的怒气声：“帕特(人名)！帕特(人名)！你在哪儿？”然后，有一个陌生的声音回答，“是的，我在这儿挖苹果树呢，先生！”

“哼！还拔苹果树呢！”兔子气愤地说，“到这儿来，把我拉出来！”接着又是一阵玻璃破碎的声音。“告诉我，帕特，窗子里是什么？”“一只胳膊，老爷！”“一只胳膊！你这个傻瓜，怎有这样大的胳膊，它塞满了整个窗户呢！”“不错，老爷，可到底是一只胳膊。”“别罗嗦了，去把它取下！”（一个很大的响声）……现在哪一个来干？……我认为比尔合适，它可以从烟囱里下去。……不，我不干！……你干！……这我可不干……应该比尔下去……比尔！主人说让你下烟囱！

爱丽丝自言自语道：这样比尔就要从烟囱落下来了，它们似乎把所有事情都怪在比尔身上，但我可不愿意成为比尔。说真的这个壁炉很小，不过我还是可以踹那么一下。首先，她听到一阵叫声：比尔飞出来喽！然后是兔子的声音：嘿，篱笆边的，快抓住它！安静了一会，又是吵闹声：举它的头...，快，白兰地...别让它噎着了！咋样了？老兄，刚你遇到啥了？告诉我们。不错，老兄！你真是快如火箭。另一个声音说。我们必须把房子点燃！这是兔子的声音。爱丽丝尽力喊道：你们要是这样，我就放黛娜来咬你！接着一片沉默，爱丽丝想，如果那些家伙明智，就该拆掉屋顶，她不清楚它们下一步会怎样。过了一两分钟，它们又动了，爱丽丝听到兔子说：开始一车就够了。

爱丽丝惊奇地发现，小石子落到地板上都变成了小点心。她脑中立刻有了个想法：吃一片或许能让她变小，既然她不能再变大，这应该能让她变小。"于是，她吃了一口点心，很快就显著地缩小了。当她能穿过门时，她急忙出房间，发现一群小动物和小鸟在外等候。其中，可怜的小壁虎比尔正被两只豚鼠搀扶着，它们正从瓶子里给比尔喂水。爱丽丝(人名)一出现，它们全挤了过来。她奋力逃跑，最终安全抵达了一个树木茂盛的森林里。

她几乎不知所措，于是拾起一根小树枝递给小狗。小狗立刻蹦起来，欢快地汪汪叫着奔向树枝，假装咬。爱丽丝连忙避开到一行多刺的树丛后，以免被犬碰倒。才避开，犬又再次奔向树枝。它奔得太快，没捉住树枝，反而摔了个跟头。爱丽丝感觉这像与一只马玩耍，时刻担心被踩到，于是转圈绕过多刺的树丛。犬再次向树枝发起奔袭。每一次都过头了，然后再后退很远，而且大声地狂吠着。最后，它蹲坐在远处，呼吸急促，舌头伸出口腔外，大眼睛也半合上了。这时爱丽丝逃跑的好时机。她转身就奔，一直奔到喘不过气，直到犬的吠声变得很远，才止步。

确实，最大的问题是吃喝点什么呢？爱丽丝(人名)看着周围的花草，没有可吃喝的东西。离她很近的地方长着一个大蘑菇，差不多同她一样高。她打量了蘑菇的下面、边沿、背面，还想到应该看看上面有什么东西。她踮起脚尖朝上看，沿着蘑菇的边。立即映入眼帘的是一只蓝色的大毛毛虫，它正环抱着胳膊安静地坐着，嘴里在吸着一根很长的水烟管，丝毫没有察觉到她的存在或周遭的任何事情。

