黄酒主要是讲的浙江省绍兴市的酿造酒，用纯净糯米和鉴湖水做成，酒精度大概在14～18度之间，既可以当调料也能直接喝。它的种类根据酿造方法分为元红酒、加饭酒、善酿酒和封缸酒，封缸酒在当地又称“香雪酒”，因为独特的味道在会稽地区非常受欢迎，老百姓喜欢自己酿自己喝。历史上，像官员孔群曾经用全年七百石稻米酿酒还觉得不够，黄酒还是魏晋时期名人的最爱。喝之前，需要把黄酒倒进坛子里，加上蜡油和防水纸密封，再用荷叶、防水纸盖住坛口并用泥土紧紧地封起来，然后放到蒸锅里用80～90℃温热酒来杀菌，最后去掉沉淀物。温过之后的酒喝起来更好，也更容易保存，放的时间长了就叫老酒。1952年，在全国评酒会上选出来的八种好酒里，唯一的黄酒就是浙江绍兴酒厂的鉴湖酒。现在，绍兴有名的黄酒牌子有古龙山、沈永和、女儿红、鉴湖、塔牌、会稽山等。

黄酒有三大作用，其中，过去的淋饭酒不直接卖，拿特殊原料酿，度数低且口味偏淡些，主要用来激发黄酒发酵。黄酒按甜度分五种，接下来讲它们的种类和代表产品。元红酒的基础是拿发酵开始的料和水、熟糯米混，名字从古时坛子前涂红的传统来，酒精度大概16到17度，过程有开始小坛发醇、每月重复十天，然后过滤装坛。摊饭酒做时涉及糯米蒸熟摊凉发醇，加饭酒工艺像，但多加糯米和麦麹，要放至少三年，酒精度到18到19度才全成熟。

制作善酿，别具一格，以窖藏三载的女儿红代水，赋予酒液格外的甘甜和醇厚，成为绍兴的标志性佳品，尽管糖分较高，不宜长期储存。一特色香霜酒，同样用女儿红酒代替清水，结合黄余渣发酵成的'酒渣酒'，其名源于酿造时白药的使用，让酒渣洁白如霜，酒精度适中，大概20度。

