兔子派遣小比尔进屋
原来是那只小白兔，又慢慢地走回来了，它在刚才走过的路上焦急地到处审视，好像在寻找什么东西，爱丽丝还听到它低产咕噜：“公爵夫人呵！公爵夫人，唉！我亲爱的小爪子呀！我的小胡子呀！她一定会把我的头砍掉的，一定的！就像雪貂是雪貂那样千真万确！我是在哪儿丢掉的呢？”爱丽丝马上猜到它在找那把扇子和那双羊皮手套，于是，她也好心地到处寻找，可是找不见，自从她在池塘里游荡以来，好像所有东西都变了，就是那个有着玻璃桌子和小门的大厅也都不见了。
不一会，当爱丽丝还在到处找的时候，兔子看见了她，并且生气地向她喊道：“玛丽．安，你在外面干什么？马上回家给我拿一双手套和一把扇子来。赶快去！”
爱丽丝吓得要命，顾不得去解释它的误会，赶快按它指的方向跑去了。
“它把我当成它的女仆了，”她边跑边对自己说，“它以后发现我是谁，会多么惊奇啊！可是我最好还是帮它把手套和扇子拿去——要是我能找到的话。”
这时，她已经走进了一间整洁的小房间，靠窗子有张桌子，桌子上正像她希望的那样，有一把扇子和两、三双很小的白羊羔皮手套，她拿起扇子和一双手套。
唉！现在已经太迟了！她继续长啊，长啊！再待一会儿就得跪在地板上了，一分钟后，她必须躺下了，一只胳膊撑在地上，一只胳膊抱着头、可是还在长，这时只得把一只手臂伸出窗子，一只脚伸进烟囱，然后自语说：“还长的话怎么办呢？我会变成什么样子呢？”
幸运的是这只小魔术瓶的作用已经发挥完了，她不再长了，可是心里很不舒服，看来没有可能从这个房子里出去了。
“在家里多舒服，”可怜的爱丽丝想，“在家里不会一会儿变大，一会儿变小，而且不会被老鼠和兔子使唤。我希望不曾钻进这个兔子洞，可是……可是这种生活是那么离奇，我还会变成什么呢？读童话时我总认为那种事情永远不会发生的，可现在自己却来到这童话世界了，应该写一本关于我的书，应该这样，当我长大了要写—本——可我现在已经长大了啊。”她又伤心地加了一句：“至少这儿已经没有让我再长的余地了。”
“可是，”爱丽丝想，“我不会比现在年龄更大了！这倒是一个安慰，我永远不会成为老太婆了。但是这样就得老是上学了。唉，这我可不情愿！”
“啊，你这个傻爱丽丝！”她又回答自己，“你在这儿怎么上学呢？哎唷，这间房子差点儿装不下你，哪里还有放书的地方呢？”
她就这样继续说着，先装这个人，然后又装另一个人，就这样说了一大堆话。
几分钟后，她听到门外有声音，才停止唠叨去听那个声音。
“玛丽?安，玛丽?安！”那个声音喊道，“赶快给我拿手套，”
“这你休想，”爱丽丝想，她等了一会，直到听见兔子走到窗下，她突然伸出了手，在空中抓了一把，虽然没有抓住任何东西，但是听到了摔倒了的尖叫声，和打碎玻璃的哗啦啦的响声，根据这些声音，她断定兔子掉进玻璃温室之类的东西里面了。
接着是兔子的气恼声：“帕特！帕特！你在哪里？”然后，是一个陌生的声音，“是，我在这儿挖苹果树呢？老爷！”
“哼！还挖苹果树呢！”兔子气愤地说，“到这儿来，把我拉出来！”接着又是一阵弄碎玻璃的声音。
“给我说，帕特，窗子里是什么？”
“哟，一只胳膊，老爷！”
“—只胳膊！你这个傻瓜，哪有这样大的胳膊，嗯，它塞满了整个窗户呢！”
“不错，老爷，可到底是一只胳膊。”
“嗯。别罗嗦了，去把它拿掉！”
（一个很大的响声）……现在谁来干？……我认为比尔合适，它可以从烟囱里下去。……不，我不干！……你干！……这我可不干……应该比尔下去……比尔！
主人说让你下烟囱！”
“啊，这么说比尔就要从烟囱下来了，”爱丽丝对自己说，“嘿，它们好像把什么事情都推在比尔身上，我可不做比尔这个角色。说真的这个壁炉很窄，不过我还是可以踢那么一下。”
首先，她听到一片叫喊：“比尔飞出来啦！”然后是兔子的声音：“喂，篱笆边的人，快抓住它！”静了一会儿，又是一片乱嚷嚷：“抬起它的头……，快，白兰地……别呛着了它！怎么样了？老伙计，刚才你碰见了什么？告诉我们。”
“不错，老伙计！你真是像火箭一样。”另外一个声音说。
“我们必须把房子烧掉！”这是兔子的声音。爱丽丝尽力喊道：“你们敢这样，我就放黛娜来咬你们！”
接着，是死一般的寂静，爱丽丝想：“不知道它们下一步想干什么，如果它们有见识的话，就应该把屋顶拆掉。”过了一两分钟，它们又走动了，爱丽丝听到兔子说：“开头用一车就够了。”
爱丽丝惊奇地注意到，那些小卵石掉到地板上部变成了小点心，她脑子里立即闪过了一个聪明的念头：“如果我吃上一块，也许会使我变小，现在我已经不可能更大了，那么，它一定会把我变小的。”
开是，她吞了一块点心，当即明显地迅速缩小了。在她刚刚缩到能够穿过门的时候，就跑出了屋子，她见到一群小动物和小鸟都守在外边，那只可怜的小壁虎——比尔在中间，由两只豚鼠扶着，从瓶子里倒着东西喂它。当爱丽丝出现的瞬间，它们全都冲上来。她拼了命，总算跑掉了，不久她就平安地到了一个茂密的树林里。
她几乎不知道该怎么办，拾了一根小树枝，伸向小狗，那只小狗立即跳了起来，高兴地汪、汪叫着，向树枝冲过去，假装要咬，爱丽丝急忙躲进一排蓟树丛后面，免得给小狗撞倒，她刚躲到另一边，小狗就向树枝发起第二次冲锋。它冲得太急了，不但没有抓着树枝，反而翻了个筋斗，爱丽丝觉得真像同一匹马玩耍，随时都有被它踩在脚下的危险，因此，她又围着蓟树丛转了起来，那只小狗又向树枝发起了一连串的冲锋。每一次都冲过了头，然后再后退老远，而且嘶声地狂吠着。最后它在很远的地方蹲坐了下来，喘着气，舌头伸在嘴外，那双大眼睛也半闭上了。
这是爱丽丝逃跑的好机会，她转身就跑了，一直跑得喘不过气来，小狗的吠声也很远了，才停了下来。
确实，最大的问题是吃喝点什么呢？爱丽丝看着周围的花草，没有可吃喝的东西。离她很近的地方长着一个大蘑菇，差不多同她一样高。她打量了蘑菇的下面、边沿、背面，还想到应该看看上面有什么东西。
她踮起脚尖，沿蘑菇的边朝上看，立即看到一只蓝色的大毛毛虫，正环抱胳膊坐坐在那儿，安静地吸着一个很长的水烟管，根本没有注意到她和其它任何事情。