兔子屋的灾难
走过来的原来是那只怪兔子，他看上去像在找什么东西。他低着头在刚才跑过的路上着急地东看西看，差点撞上了树干。兔子一面走一面不停地咕哝：“唉！我可恶的小爪子呀！我可恨的小尾巴呀！公爵夫人一定会把我的头砍掉的，一定的！怎样才能保住我的脑袋呢？
爱丽丝马上猜到他在找什么（你猜到了吗？）。对了，就是那把扇子和那双羊皮手套。但爱丽丝变小的时候把它们扔到了地上，要是被兔子知道他会气坏的。
于是她也焦急地到处寻找，可是自从她的眼泪变成池塘后，其他的东西都跟着一起变了，比如那个玻璃桌子变成了草地；大厅不见了，多了许多树，太难办了。
兔子猛一抬头，看见了到处找手套的爱丽丝，生气地向她喊道：“玛丽，安，你怎么在外面闲逛？马上回家给我拿一双手套和一把扇子来。赶快去！”
爱丽丝吓得忘记提醒兔子他认错了人，飞快地按他指的方向跑去了。
“他把我当成他的女仆了，”她边跑边对自己说，“等他以后发现我是谁时，会有多么吃惊啊！他会向我道歉吗？如果我能找到他的手套和扇子，他会告诉我扇子能使人变小的秘密吗？”
爱丽丝顺着这个方向没跑多久就看到一幢漂亮的小房子，屋子前还有一个花园，篱笆上挂着一块黄澄澄的铜牌子，刻着“兔子先生”。
她试着推了推，门没锁。爱丽丝悄悄穿过花园，急忙往楼上跑。她生怕真的玛丽，安在家里，那样的话，她就会被当成小偷抓起来，兔子先生也拿不到他的手套和扇子了。
“我连做梦都没想过会给一只兔子干活！”爱丽丝自言自语，“要是给戴娜知道我成了兔子的仆人，她可能准备把我当成保姆使唤了。”
“那多可怕呀！”她开始想象那种情景，戴娜伸着懒腰说：“爱丽丝，快拿我的运动服来，早晨跑步对身体有好处。但在我回来之前，你得看着小猫们，并且不许老鼠出来。”
爱丽丝开始担心，不过，假如戴娜像这样使唤人的话，爸爸妈妈是不会让她留在家里的。
还没等她胡思乱想完，楼梯已经到尽头，前面是一间明亮的小房间。
窗子旁有张桌子，太好了，桌子上正像她希望的那样，有几把扇子和两、三双很小的白羊盖皮手套。
她拿起一把扇子和一双手套，意外地发现扇子底下有一个小瓶，瓶里装着一些粉末。她拿起瓶子看了看，瓶上没有任何提示的标记。
这次爱丽丝却没考虑，拔开瓶塞就往嘴里倒。她想：“我每次吃或喝一点东西，总会有魔法现象发生，所以我要看看这一瓶粉末能把我怎么样。我真希望它会让我长大。说真的，我讨厌现在这样，个子像小小小小矮人，真令人伤心极了！”
小瓶仿佛知道爱丽丝在想什么，立刻，爱丽丝发现自己的身体迅速地长大，而且快得难以想象。她还没有吃完一半，头就已经碰到了天花板。
糟了，再不停止长大，脖子就要被折断了，爱丽丝可能吃得太多了。她赶紧放下瓶子，对它说：“现在已经够了，不要再长了。”可是这回瓶子没有听她的，仍继续施展魔法。
她继续长啊，长啊！长到只能跪在地板上了，因为爱丽丝可不想让她的脖子折断。
但爱丽丝还在继续长，她只能躺在地上把一只手臂伸到窗外，一只脚伸进烟肉。
简直难以想象，如果爱丽丝不停止长大，会变成什么样子呢？
幸好这时魔法已经停止了，她终于不再长大了，可是爱丽丝看来没有可能从这间房子里走出去了。
“在家里多舒服，”爱丽丝伤心地想，“在家里不会一会儿变大一会儿变小，而且不会被老鼠和兔子使唤。要是我没有钻进这个兔子洞，可是......可是现在的遭遇是那么离奇，还会有什么事发生呢？应该写一本关于我的书，告诉那些总认为那种童话世界的事情永远不会发生的人。应该这样，等我长大了就写一本——可我现在已经长大了啊！”她又伤心地加了一句：“而且大得动也不能动。”
“可是，”爱丽丝想，“如果我的年龄不会一起变大，这也是一个安慰，至少我不会成老太婆了。但是这样就得永远上学了,我可不愿意!”
“啊，你这个小傻瓜！”她又回答自己，“你在这儿怎么上学呢？这间房子差点儿连你都装不下，哪里还有地方做教室呢？
爱丽丝先装这个人，然后又装另一个人，就这样不停地说了一大堆废话（她实在没什么事可做）。直到她听到门外有声音，才停下来想弄清那个声音是谁发出来的。
“玛丽,安,玛丽,安!”那个声音喊道,“赶快给我拿手套。”然后伴着一连串小脚步声走上楼梯了。
爱丽丝听出这是兔子来找她了，但是她忘了自己现在已经比兔子大了不知多少倍，因此还是吓得浑身发抖，以至于房子都摇动了。
兔子到了门外，想开门，但是门是朝里开的，爱丽丝把整个屋子都填满了，兔子推也推不动。
爱丽丝听见兔子在自言自语地说：“门可能坏了，还是从后面的窗子爬进去，绕一圈吧。”
“那你可办不到！”爱丽丝想，她等了一会儿，听见兔子走到了窗户下面，突然张开手，在空中抓了一把。她什么也没有抓住，只听见一声尖叫，紧跟着是有人摔倒后打碎玻璃的声音。
“帕特！帕特！你在哪里？到这儿来，把我拉出来！”兔子气恼地说，同时又发出一阵弄碎玻璃的声音。
爱丽丝听见一个陌生的声音回答：“我在这儿挖苹果树呢，老爷！我马上就来。”
“告诉我帕特，把我弄倒的是什么？“一只大手，老爷！”
兔子叫起来：“一只大手！你这个傻瓜，哪有这样大的手？它张开来比整个窗户还大呢！
“是这样，老爷，可它还是一只手啊。”“别啰唆了，去把它拿开！”
这句话后有好一阵没有声响，再过了一会儿，爱丽丝断断续续听到几句低低的谈话声，比如：“我怕它，老爷我真怕它！”……“照我说的办，你这个胆小鬼！”
爱丽丝决定再开个玩笑，她又张开手，在空中抓了一把。
这一次，她听到了两声尖叫和更多的打碎玻璃的声音，看来帕特也被吓到了。
“这里一定有很多玻璃做的东西！”爱丽丝想，“不知道他们下一步要干什么，是不是要把我从窗子里拉出去。我倒真希望他们这样做，我实在不愿意塞在房子里了！”
她等了一会儿，没有什么动静。又过了一会儿传来了小车轮咕噜咕噜的滚动声，以及许多人谈话的嘈杂声。
她听到他们说：“另外一个梯子呢？......嗯，我只拿了一个，另一个比尔拿着......比尔，拿过来，小家伙......到这儿来，放到这面墙上......不，先把两个梯子接在一起，现在还没墙的一半高呢！......对，够了，你别叽里咕噜的！......比尔，这里，抓住这根绳子......屋顶受得了吗？......小心有块瓦片松了……哦，它掉下来了，快低头！（同时有一个很大的响声发出）
谁来干接下来的事？……我认为比尔合适，他个子小可以从烟肉里下去。......不，我不干！......你干！......这我可不干……你可别溜......比尔！主人说让你下烟肉！”
“啊，这么说比尔就要从烟肉下来了，我来看看，虽然这个壁炉很小但我的脚还可以动一下，”爱丽丝对自己说，“比尔真可怜，他们好像什么事情都让比尔去做，我可不想成为比尔这样的人。”
她把伸进烟肉里的脚缩了一些回来，等到比尔在烟肉里连滚带爬地接近她的脚时，她一边自言自语：“这就是比尔了，不知道他是什么动物，会不会也是一只兔子呢？”一边使劲地把脚往外一踢，然后竖起耳朵（有点像兔子那样）等着会有什么事发生。
她听到一片惊人的叫喊：“比尔飞出来啦！”然后是兔子的声音：“喂，篱笆边的人，快拉住他！”
静了一小会儿，传来一阵木头断裂的声音和忙乱的脚步声。接着，又是一片乱嚷嚷：“抬起他的头......快，拿酒来......小心，别哈着了他！怎么样了？比尔，刚才发生了什么事？你怎么会飞出来？快告诉我们。”
最后传来的是一个微弱的尖细声（这应该是可怜的比尔）：“唉，我什么也不知道......就像有一根柱子撞到我......谢谢你，我已经好多了......于是，我就像火箭一样飞了出来！”
“你真是像火箭一样，就差一根火焰尾巴了！”另外一个声音说。
“最后的办法，我们只能把房子烧掉了！”这是兔子的声音。爱丽丝吓了一跳，要是那样，她会被烧焦的。她用尽力气喊道：“你们如果敢这样做，我就让戴娜来咬你们！”
这句话一说，外面什么声音也没有了。爱丽丝想：“不知道他们会不会还要烧房子，如果他们够聪明的话，就应该把屋顶拆掉。”
过了一两分钟，他们又开始行动了，爱丽丝听到兔子说：“先用一车，不够再增加。”
“一车什么呀？”爱丽丝想。但还没等她想出来，小石子像暴雨似的从窗子扔进来了，有些小石子还打到了她的脸上。
这让爱丽丝很生气。“我要让他们住手，太不像话了。”她对自己说，然后大声喊道，“你们再这样干我就要生气了，快停下来！”这一声叫后，又是一片寂静。
爱丽丝非常意外地注意到，那些小石子掉到地板上都变成了小点心。她脑子里立即闪过了一个聪明的念头：“如果我吃上一块，也许我会变小。现在我已经不可能更大了，那么，它一定会把我变小的。”
于是，她艰难地转了转头，因为她实在太大了。幸好有一块点心就在嘴边，爱丽丝立即吞了下去。
魔法又起作用了，爱丽丝的身体迅速地缩小了。在她刚刚缩到比门小的时候，她就飞快地跑出了屋子。
外面的草地上有一大群小动物和小鸟，他们的中间围着一只可怜的小壁虎，看来那就是比尔了。还有两只老鼠扶着他，从瓶子里倒着一些东西喂他。
他们看见爱丽丝时，把她当成了怪物，全都冲了上来。爱丽丝吓坏了，拼命往前跑，总算逃掉了。
当她到了一个茂密的树林时，她再也走不动了，不过动物们也追不上她了。
“我的第一件事，”爱丽丝在树林中休息时对自己说，“是把我变到我想要的大小，第二件就是去寻找那可爱的小花园的路。这是我最好的计划了，而且马上就去做！”
你瞧，这好像真是个完美的计划，而且安排得多简单，但事实上她并不知道怎样才能办成。
正当她在树林中着急地寻找正确的道路时，一阵尖尖的狗叫声在她头顶响起。她赶紧抬头朝上看。
她先看到一双又大又圆的眼睛，接着又从树叶里轻轻地伸出一只爪子，像要抓她，原来是一只大大的哈巴狗。平时爱丽丝可不怕狗，但现在她心里吓得要死，因为想到他可能饿了，很可能会把她吃掉的。
“可怜的小家伙！”爱丽丝用哄小孩的声调说，一边还努力地向他吹口哨，希望这是只友善的小狗。但是实际上，不管她怎么哄他，那只狗还是慢慢朝她爬来。
她几乎不知道该怎么办，随手拉过一根伸出的小树枝，向小狗晃了晃。那只小狗立即跳了起来，高兴地“汪、汪”叫着，向树枝冲过去，张嘴就想咬。
爱丽丝急忙躲进一排树丛后面，免得被小狗咬到。
她刚躲到另一边，小狗就向树枝发起第二次进攻。他冲得太急了，不但没有抓着树枝，反而摔了个跟头。
爱丽丝觉得太危险了，要是被他咬一口，准会流好多血。因此，她又朝后面的草丛退了几步。
那只小狗又向树枝发起了一连串的进攻。每一次都冲过了头，然后再退到很远的草地，同时疯狂地大声狂叫着。最后他找了个地方蹲了下来，红红的舌头伸在嘴外，大口大口地喘着气，那双大眼睛也半闭上了。
爱丽丝找到逃跑的好机会，她悄悄地往树林后的小路跑，一直跑到喘不过气来、小狗的叫声也几乎听不见时，才停了下来。
“不过，这只小狗多么可爱啊！”爱丽丝靠在一棵树上，用一片树叶遮着太阳说，“要是我像在外面那么大，我就可以教他玩许多游戏。哦，对了，我几乎忘了我还要想办法再长大呢，让我想一想，要怎样才能做到呢？根据以前的经验，我应该吃或者喝一点什么东西，可是该吃喝点什么呢？
爱丽丝东看看西看看，四周都是花花草草，没有点心或写着“吃我”之类字的东西。但在离她很近的地方长着一个大蘑菇，差不多同她一样高。
她围着蘑菇转了一圈，仔细地研究蘑菇的下面、边缘、背面，就差上面没看过了。“会有什么东西呢？”爱丽丝一面想一面踮起脚尖，沿蘑菇的边朝上看。
多奇怪的虫子，她看到一只蓝色的大毛毛虫，正把许许多多的脚环在一起坐在那儿，其中两只抱着一个很长的水烟管，而且安静得根本没有注意到有人在看他。