HK AG36附加型榴弹发射器

HK AG36（AG，，意为：「附加型榴弹发射器模组」）是一具由单发的40毫米附加型榴弹发射器，发射40×46毫米低速榴弹。设计概念上主要是下挂于HK G36突击步枪，设计者是德国武器生产公司黑克勒-科赫的总公司奥伯恩多夫卡。它是在作为黑克勒-科赫对美国陆军的增强型榴弹发射器模组（Enhanced Grenade Launcher Module，EGLM）要求的竞标产品中首次出现，亦且为了用于增加在下挂于XM8和FN SCAR两枝步枪后的性能评价。作为一般人都会犯下的错误，「AG」这个名字并不是源于「Gewehr 36」的“附挂配件”，而是德语 Anbau-Granatwerfer 的缩写，字面上的意思是「附加型榴弹发射器」；而「36」之名则确实是来自原来的武器，也就是旨在提高的HK G36的性能。它也可通过增加配件改装成一个独立的肩射型榴弹发射器武器系统，它亦可以安装LLM01战术灯及雷射模组以增加精度。

包括HK G36系列在内，现在有许多的现代武器系统，广泛使用聚合物和高强度铝。而在HK AG36榴弹发射器有助于降低其质量不均衡的情况和提高耐用性。它采用使用便利的双动式操作扳机机构，发射机座的两侧都装有手动式保险杆。它几乎能够发射所有的40×46毫米低速榴弹，包括橡胶子弹、防暴弹、催泪弹、烟雾弹、胡椒气体弹（内有辣椒油树脂，化学性质上和胡椒喷雾一样）、照明弹、白磷弹、鹿弹、镖弹、、和高爆弹。就算AG36下挂于任何的步枪，它亦不会影响步枪的精度或其操作系统。另外，AG36亦将会成为亦是德国未来士兵系统（，简称：IdZ）的一部份，自2013年起搭配FN FCU-1.5M弹道计算机一起使用。

AG36是一具单发式武器，有类似M79式设计的中折式装填枪管。和美军现役的M203的设计相反，AG36的设计是横向式装填，并可以在必要时使用更长的弹药（例如橡胶子弹、防暴弹、催泪弹），因此使用起来比较灵活，可发射所有的40×46毫米低速榴弹系列。装填弹药时，要先压住扳机前端的保险杆，以枪管前端为轴心向左转开以装填弹药。因此当枪管打开时，是在左边。它是通过一个一个专门护木挂在步枪上，因此原来装在步枪上的护木会被AG36所取代。此类武器的发射座下面具有一个连著扳机护圈的手动安全杠杆和一支方便舒适地握持的，所以无论装在传统式还是-{zh-hans:无托结构; zh-hant:犊牛式;}-步枪上都能方便使用，也比起使用弹匣充当握把（如M16／M203组合）的榴弹发射器用起来舒适。针对熟练的使用者而同时设计其工程塑料制造的立式标尺及准星型瞄具，此瞄具可安装于武器的左右两边。装上立式标尺及准星型瞄具后最大距离是400公尺（437.45码，1,312.34英尺）。立式标尺每一行增加50公尺（54.68码），左边（黄色）是用于在30公尺内发射近距离用弹药，而右边（白色）是用于发射范围达350公尺的低速榴弹。在不使用时亦可折叠或拆卸下来。由于装上MIL-STD-1913战术导轨，亦可安装激光瞄准器（LLM）或其他辅助瞄准器。另外，如果要把AG36由附加型榴弹发射器改装成为肩射型，只需要装上枪托组件就可。

AG36的设计本来就是下挂于HK G36，而可行的下挂对象是标准型（G36、G36E）或短型（G36K、G36KE）。但由于其模块化设计的关系，因此AG36本身亦可以很容易去下挂于其他步枪，例如M16、CAR-15、M4／A1、加拿大柯尔特（前身为迪玛科）的C7、C8和同一间公司推出的HK416、HK417。

英国L17A1 UGL和L123A2 UGL（UGL，，意为：枪管下挂式榴弹发射器）是一具下挂于枪管以下的40毫米榴弹发射器。L123A2 UGL主要是下挂于英国陆军的制式步枪L85A2，而较少量的L17A1主要是下挂于英国特种部队（，简称：UKSF）和探路野战排（）的卡宾枪（L119A1）。两者皆由黑克勒-科赫以HK AG36作为基础，经过改进后才设计和生产。其UGL在2003年在「Operation Telic」行动期间首次曝光。同时UGL取代了通用枪榴弹系统（，简称：RGGS）。每个步兵营之下的伍之中会有一名步兵的步枪下挂一具UGL。

HK AG-C/EGLM是AG36的另一种版本，可利用MIL-STD-1913战术导轨安装在各种步枪之下。

M320榴弹发射器模组（，简称：GLM）是为了取代过去的几十年里一直是在美国陆军中的服役的M203榴弹发射器，但M320下挂于枪管底下，AG36则安装在护木下。

AG36A1是针对AG36作为德国未来士兵系统（，简称：IdZ）的一部分而对AG36的细查作出多种改进的型号。除此之外，并预留设计空间以适应未来的40×46毫米或25×40毫米口径空爆榴弹。


HK AG36榴弹发射器系列同时出现在不少电影、电子游戏和动画里，例如：