第四十章 送信任务 “先囤积起来，等以后有了配方再炼制成药剂出售吧。”萧御想道，低级瞬间回复药剂这种东西，在短时间内是不会贬值的。一晚上下来，收获还算不错，凌晨，天边泛起一些鱼肚白，萧御回到了塔巴克小镇。下线吃了个饭，萧御又回到了游戏。天边刚刚露出一些晨曦，小镇里的玩家们又开始忙活了起来，大街上到处都有玩家往来。补充了一下消耗品，萧御朝佣兵工会方向走去，萧御准备接一些较简单的任务，在打怪练级的时候顺便可以做掉，赚点外快。送信给亡灵巫师哈蒙斯，往南距离塔巴克小镇约三十公里的地方，有一座埃拉西亚帝国时代的古墓，那里是亡灵巫师哈蒙斯住所，请把这份信件转交给他。任务难度，未知，任务奖励，未知。任务要求职业，盗贼。“奇怪的任务。”看到任务面板上发布的这个任务之后，萧御的好奇心被调动了起来，这到底是一个什么样的任务呢？“古墓里刷新的是一些十级的地穴蜘蛛，应该没有什么问题吧，而且正好可以刷蜘蛛练级。”萧御一边看着资料，考虑着到底要不要接下这个任务，一边不自觉地旋转着右手的匕首，匕首在萧御的指尖轻盈的舞动，就像优美的芭蕾舞蹈。萧御思虑了良久，最终还是没抵御住这个奇特的任务的诱惑，一抬头，正准备跟佣兵工会的npc说话，蓦地发现，周围气氛有点诡异。萧御扫视了一眼周围，发现所有人的目光都集中在自己的右手上，一副不可思议的表情，萧御右手匕首的跳动还没有停下来，在萧御的手指上飞速地舞动旋转。“竟然有人可以把匕首玩成这样？”一个盗贼看了看自己右手的匕首，尝试着像萧御那样旋转匕首，但是笨手笨脚的他才旋转了一下，匕首的刃口就轻易地切开了盗贼的手腕，一股鲜血涌了上来。萧御知道了这些玩家们为什么全都停下来看自己，赶紧停止转动，握住了匕首，对佣兵工会的npc说道： “这个任务，我接了。”“这是信件，请您收好，任务时间是两天。”中年npc递给萧御一封奇特的信件，信件是用旧羊皮纸包裹起来的，上面没写收信人以及寄信人名字。萧御接过信件，登记好之后，赶紧挤出了佣兵工会。刚才自己实在是太招摇了，以后可不能再做这样的事情了，萧御将信件放在包裹里，朝塔巴克小镇南部方向走去，任务时间有两天，萧御做任务的时间很充裕。

从塔巴克小镇往南走，植被渐渐多了起来，荒漠里生长着一丛丛的矮灌木，这样的地形比较适合隐蔽，对于惯于潜伏偷袭的盗贼来说，非常适宜战斗。路边遇到了一些低级怪，都被萧御清理掉了。萧御一路上居然发现了不少药草，有风味草、苦芋草等等，都是一些普通一阶的药草，是制作低级抗性药剂、解毒药剂的原料，虽然不像魔力草、血霖草那样值钱，但用来锻炼魔药学技能熟练度还不错。看来药草都生长在南边雨水多的地方，但萧御不敢往南走太远，距离城镇越远，怪物等级越高，很容易遭遇到危险。

萧御走上了一处高坡，向远处眺望了一下。“好多怪。”萧御咋舌不已，远处有很多野牛群活动，一群群野牛在原野上奔跑，踏起阵阵尘烟。野牛是八级怪，它们是一些群居生物，有着坚硬的护甲，防御非常高，攻击也很强，玩家们遇到这种生物基本上都是绕道而行，很少有人会傻到攻击这些难缠的生物。“穿过这片野牛群活动的区域就到了。”尽管危险，萧御还是必须得做。萧御小心翼翼地躲避着野牛群，以周围生长的灌木为掩体，向目的地方向奔行，朝前看去，远远地看到荒漠尽头连绵不绝的山脉。萧御想起了他在夜市上听说的事情，奥风峡谷有大量血霖草产出。“往南走二十分钟就是奥风峡谷，二十级的怪么，等送完信去试试。”萧御想去采集一些血霖草，制作成低级瞬间回复药剂，这样就可以给自己在杀怪的时候多几分保障，萧御现在是不可能跟二十级的怪物相抗衡的，但是他是盗贼，偷采一些血霖草应该没什么问题。

萧御在灌木丛中穿行，眼睛不时地搜索地面，看是否有药草生长。轰隆隆，大地震动，强大的音波如山崩海啸般席卷而来。听到这声音，萧御脸色微变，野牛群来了！萧御躲进附近密集的灌木丛，看到远处黑压压一片，野牛群逼近，萧御进入潜行状态。他心里有些不安，这些灌木能挡住野牛群的冲击吗？大地颤动，这些低等级生物似乎主宰了这里，无人敢挑战它们的权威。轰，野牛群撞碎了一块巨石，碎石四散，落在沙地上被踩成末。萧御惊呆了，巨石都碎了，自己藏身的矮灌木丛怎能挡住野牛群？

