第3章 楚月和琥珀用餐后，一起清点买回来的东西。琥珀带宝玉和小师太回来，他们取了糖果给师父后便离开。琥珀带回来的东西有红枣、糖果、野生蜂蜜、生姜和被子。红枣有两斤，糖果是上次买的。被子重约五斤，琥珀背着回来，显得很辛苦。琥珀表示明天再去买两件棉衣，并让琥珀为自己买一件，以免受冻。她对琥珀很满意，因为他从小和她一起长大，与后来购买的珊瑚不同。琥珀点头，表示要去再买床铺。楚月用餐了一些红枣，尽管她努力调节，身体依旧虚弱。她问琥珀隔壁山头是什么地方。琥珀用餐着红枣，打算做点手工业，回答是龙安寺。楚月问琥珀是谁告诉她的，琥珀点头。琥珀劝楚月别无聊时去龙安寺，可以看书。楚月说她今天已经过去了。龙安寺是皇家寺庙，和尚水平很高，普通人难以接近。楚月需要先恢复身体，否则连追赶都追不上。今天虽然没有接触太多，但她有眼光，能看出那和尚是练武的。

楚月是特工中的佼佼者，不会一直处于弱势。但她身体有些难以处理，体质不好，不是练武的材，不知能恢复到何种程度。
琥珀每天像仓鼠一样外出储存东西。楚月锻炼身体，顺便去隔壁山捡木头。两人都没有再见到那个英俊的和尚。
琥珀听说那女人走了，而和尚淡淡地说不用理她，认为单身女人在外不容易，就让她捡木头。尽管和尚对她不感兴趣，但黑衣人看到她每次都焦急等待，不禁冷笑。黑衣人认为这女人长得不错，但主人见识多，她不容易接近。
楚月不知道这些，身体经过调养已经好多了，但不敢奢望恢复到上辈子最好的状态。琥珀拿着绣好的手帕换换，楚月闲着就去隔壁山寻和尚，但黑衣人很快出现。
夫人让回吧，黑衣人看了她一眼，淡淡地说。她长得不错，但要是其他时候，或许能一鸣惊人也不一定。现在主子爷正在祈求好运，连美貌女子都不考虑，已经两年没吃荤了。

楚月（人名）呆了一下，没想到真有人守着。她经常来这边看看，但没发现什么。但她没放弃，一直很小心，今天来看看。没想到真有人守着。
“这位大哥，我是个弱不禁风的寡妇，没什么坏心思，别害我呀。”楚月（人名）害怕地说。
“回去。”黑衣人不理她，说。
“要回去也行，但你得告诉我，龙安寺（机构名）那个最俊的和尚叫什么？”楚月（人名）问。这寡妇显然是在想主子爷。
“你问这干嘛？”黑衣人看了她一眼。她长得不错，要是不行，直接就赶走了。
“我想问问他愿不愿意还俗。”楚月（人名）说。
“还俗？”黑衣人一呆。
“你明白。”楚月（人名）笑了笑。
黑衣人心里也佩服，主子爷就是主子爷，在这偏远山林里也吸引女子，魅力无边。
“赶紧回去，不然别怪我怪你了。”黑衣人心想，但还是把腰间佩刀抽出一半。
楚月（人名）告辞时说，他明天会再来。如果大哥有空，请帮忙通通话。事成之后，他会报答大哥。

楚月离开后，一个打扮成太监的人从林子里出来。他询问英大：‘那女人是谁？’英大回答是隔壁上清观住的一个寡妇。寡妇以前在这遇到主子，想改嫁，让他传话询问主子是否愿意还俗。太监听后脸色冷了，决定不再让她来，直接赶走。英大接着说主子在这挺无聊的，太监疑惑地问他的意思。鹰小声表示主子在这有点孤单。太监并不意外，心想宫中有许多妾室，但龙安寺却十分空旷。

