一个初秋的晚上，清风徐徐吹来，夜色迷人。11岁的彼得和爷爷坐在院子里，却没心思欣赏这明净的秋夜景色，一个劲地直想着屋里那张床毛毯。他没想到爸爸真的会把爷爷送走。现在，事情已经明摆着了，爸爸给爷爷买来了离别的礼物―――一床大毛毯。
今晚，是他和爷爷相处的最后一夜了。爷爷看出他的心思，说：“我去把口琴拿来，吹一支古老的曲子给你听听！”
然而，爷爷从屋里拿出的不是口琴，而是毛毯！
“啊，这毯子真好！”老人抚摩着毯子说：“你爸爸真是个好人，这更花不少钱呢！寒冬到了，有了这床毛毯，在那地方就不愁冷了。那里不会有这么漂亮的毛毯的！”爷爷总是把事情说的那么轻松。每当彼得提到离别，爷爷就说是他自己的主意。
可彼得想，一个孤老头，离开自己的亲人。到政府盖的那幢楼房一孤老院里和别的老头住在一起，能算是幸福吗？他真不相信爸爸会做出这种事情来。彼得难过得真想哭，但他忍住了，他已经是大孩子了。他走进屋子拿来了爷爷的口琴。
爷爷吹起了一支欢乐的曲子。彼得听不进去，他呆呆地凝望着峡谷，想到“爸爸要和那个人结婚了，不错，那女人曾吻过他，并说过要当他的好妈妈。除此之外，再没别的事了......”
乐曲突然中断了。
爷爷好象知道他在想什么似的，对他说：“你爸爸要娶的是位好姑娘，同这么漂亮的妻子在一起，他会变得年轻起来。我这老头子在这里只会碍手碍脚，整天叫唤腰酸背痛的，...停了不多会儿，爷爷接着说：“再说不久就会有婴儿诞生，我也怒愿意听婴儿的啼哭，还是搬的好。来，再来吹一段我们就去睡。明天我就要带毯子上路了。你听听，这段虽然有点悲伤，但今晚听起来还是蛮好听的。”
突然传来两个人的脚步声，那是爸爸和那个脸蛋光得有点刺眼，话像个洋娃娃的女人回来了，口琴声嘎然而止。
爸爸没说一句话。那女人走过来娇声娇气地对爷爷说：“明天，我就不送您呀！我是来给您道别的。”
“您的心地太好啦！”爷爷说着，低下头，望着他脚边的毛毯。然后，他弯腰，拿起毯子说：“请您看看这个，我儿子送给我一条多好的毛毯做离别的礼物。”
“恩，”姑娘摸了摸毛毯，“这毯子真不错。”她忽然转身向爸爸冷冷地说：“肯定花不少钱！”爸爸清了清喉咙，吞吞吐吐地说道：“我，我想给爸爸买一床最好的......”姑娘好象被钉在那里，两眼没有离开过那床毯子，半响，终于开腔了：“哟，还是一床双层的啊！”
“是的，”爷爷说，“是双层的，一床漂亮的毯子，给我老头做纪念！”
爸爸默默地进屋去了，那女人马上跟进去，喋喋不休地说那毯子太昂贵。
爸爸像往常一样，逼得没法只好发火了。她一转身要走，正好遇到想进屋的彼得。她又转身嚷道：“不管怎么说，他无需一床双层毛毯！”爸爸望着彼得，眼里露出尴尬的神情。
彼得忍不住了，对爸爸说道：“她是对的，爷爷不需要一床双层毛毯。来，把它剪开为两床。”爸爸和那个女人愣住了。
“爸爸，听我说剪成两半保存起来。”
“这个主意不坏。”爷爷温和地说，“我不需要这么大的毯子。”
“是的。”彼得又说，“一层毯子足够送走一个老头，省下一半，留着以后会用的着的。”
大家都沉默了。
好半天，爸爸走到爷爷面前呆呆得没有一句话，爷爷望着儿子喃喃地说：“没关系，儿子，我知道你不是这么想的......我知道......”
这时，彼得哭了，但没什么，因爷爷、爸爸都哭了、哭成了一团......