日本签字投降
[美]霍默•比加特
[本报9月2日电(发电地点：东京湾美国“密苏里”号战舰上)]今天上午9时05分，日本外相重光葵在无条件投降书上签字。日本终于为它在珍珠港投下的赌注付出了代价，失去了其世界强国的地位。
重光葵步履蹒跚，拖着木质假腿走到铺着粗呢台布的桌子旁，桌子上放着投降文件，等着他签字。如果人们不是对日军战俘营中的暴行记忆犹新的话，也许会不由自主地同情重光葵。
他把全身重量都压在手杖上，好不容易才坐下来。他把手杖靠在桌子旁，然而，在他签字的时候，这手杖倒在甲板上。
道格拉斯麦克阿瑟将军致词后，作了一个手势要重光葵签字。他们俩人没有说一句话。
麦克阿瑟代表对日作战的国家签字受降，乔那森温赖特中将和珀西瓦尔中将在他两旁肃立。稳赖特中将在科雷吉多尔岛失守后被俘，长时期的战俘生活，把他折磨得憔悴不堪。珀西瓦尔中将在大战中另一个不幸的日子里放弃了新加坡，向日军投降。
两位中将在场，使人们不由得想起，1942年上半年，我国处于几乎无可挽回的失败的边缘。
日本代表团由11人组成，他们衣着整洁，表情悲哀。重光葵身穿早礼服大衣和带条纹的裤子，头戴丝质高帽，双手戴着黄色手套。在“密苏里”号军舰上，参加整个仪式的任何一方都没有同日本人打招呼，唯一的例外是日本外相的助手，有人同他打招呼，是因为要告诉他在哪里放日本请求无条件投降的文件。
当重光葵爬到右舷梯顶端，登上“密苏里”号甲板时，脱掉了他的高帽子、