R-134a，化学式为CHFCF，沸点为-26.3°C，是一种对臭氧层破坏小的冷冻剂，类似于二氟二氯甲烷。它主要用于小型冰箱和汽车空调，自1990年代起替代了危害更大的R-12。R-134a还有其他用途，如泡沫塑料制造、清洁剂、哮喘病药物推进剂、红酒瓶开启器、除尘器、压缩空气干燥和超频计算机降温等，甚至在生存游戏中用作打鸟器械发射剂。由于对气候变化的影响，2011年起欧盟禁止在新车上使用R-134a。SAE机构提议使用HFO-1234yf来替代R-134a。1,1,1,2-四氟乙烷作为有机溶液，被用于提取芳香味物质，可替代其他溶液和超临界二氧化碳。在有机化学中，无论是液态还是超临界流体，它都可作为溶液使用。在大型粒子加速器中，它用于阻性板室的基本粒子探测器，同时也适用于低温探测器等其他类型的探测器。在提炼金属镁的过程中，1,1,1,2-四氟乙烷作为保护气体，替代了六氟化硫。此外，它也被考虑作为介质气体来替代六氟化硫。尽管1,1,1,2-四氟乙烷的灭弧性能不佳，但其绝缘性能优良。

1,1,1,2-四氟乙烷最早在1990年代出现，用于替代有破坏臭氧层的二氟二氯甲烷。它本身不会破坏臭氧层，但会引起全球升温。研究表明，过去十年中地球大气中1,1,1,2-四氟乙烷的浓度明显增加，2001年到2004年间其浓度增加了一倍。尽管它的臭氧破坏潜势和酸化潜势较低，但全球升温潜势（GWP）较高，100年GWP达1430。当该化合物接触到超过250°C的火焰或高温表面时，可能会引起热解和有害气体的释放。老鼠实验显示，这种气体的致死浓度为1,500 g/m³，基本无毒。但滥用吸入型产品仍存在危险。含有该化合物的气罐是一种有效的制冷剂。在压力下，该化合物变成液体。挥发时，它能吸收大量热能，大幅降低接触物体的温度。需要注意的是，接触皮肤可能导致冻伤，接触眼睛则有视力受损的风险。

