第78章 苏怪人和苏洁癖（8） 她到底给他取了多少个外号？电脑视频里的人，忽然停下了话，沉默了很久，才有点不敢相信地开口： #<#“天哪，我没看错吧？苏先生，你居然笑了？”#># 苏之念先“嗯?”了一声，随即转头看向旁边的镜子，透过镜子，他看到自己，眉毛眼睛放松，嘴角轻轻上扬，神情异常温柔……苏之念像被点了穴一样，瞬间不动了。“我真的没看错，你居然笑了……”电脑里再次传来的声音，让苏之念回过神来，他没说话，直接伸手合上了电脑，然后站起来，快步走到镜子前。镜子里的他，虽然笑得不如刚才明显，但还能看出是在笑。他仔细盯着镜子看了很久，才伸手摸自己的脸。当他的指尖触碰到微微上扬的嘴角时，抖得特别厉害。是的，他居然笑了……连他自己都记不清，有多少年没笑过了……别说和他视频的JONY，就算他自己，如果不是反复确认，也会以为是自己看错了……其实，他并不真的想这样为难她。只是自从五年前，他酒后误睡了她之后，她恨不得永远不要和他有任何关系。即便现在为了宋家，不得不面对他，她也除了做好分内事，尽量远离他。他只是想和她有些交流……但是……他没想到，她竟然让他笑了……宋青春……宋青春，那个女人，究竟还要给他多少惊喜……才会停止？- 宋青春刚打扫完一楼，就已经累得筋疲力尽，她上二楼，先把无人住的侧卧打扫干净，然后去了隔壁的书房。苏之念已不在书桌前，而是站在书房的露天阳台上。大雪依旧纷纷扬扬，他只穿着一件单薄的衬衫，冷风吹过，有些雪花落在他身上，他却好像根本感觉不到冷，一动不动地站着。宋青春一边跪趴着擦地板，一边不时望向苏之念，心里暗自想： 大冬天站在外面，还下着雪，难道不冷吗？宋青春擦了一半地板，去洗手间洗抹布，回来时，苏之念还站在露台上没进来。宋青春擦完剩下的地板，临出门前，又看了一眼露台，苏之念还是没有要进来的意思，她犹豫了一下，最终还是什么也没说，悄悄关上了书房门，去了苏之念的卧室。昨晚她在苏之念的卧室睡觉，早上走时没帮他整理床铺，乱七八糟的。宋青春先把被子抱到旁边的沙发上，铺好床单，然后拾起自己踢到地上的一个枕头摆好，顺便整理另一个枕头，结果露出一角像书的东西。宋青春好奇地抽出来，才发现那不是书，而是一个本子。

