041 活不过十岁 百里音络说到这里，两行泪水从她的眼眶滑下。她的眼中有仇恨、有不甘，但更多的是思念和孤寂。慕颜的眉毛皱得更紧了，把小宝往怀里搂了搂： "所以你现在是鬼魂？""不，我只是百里音络的一丝念头罢了。"她轻轻叹了口气说， #<#"当年我亲自答应过我的族人，一定会让神乐师的传承延续下去。这是所有死去的神乐府灵魂唯一的愿望，就算我死了也必须完成。一千年过去了，我以为我再也等不到了，没想到，终于让我等到了你。"#># 慕颜挑了挑眉说： "你的意思是，我是你选中的神乐师继承人？"#<#"没错！一千年里，你是唯一通过传承空间考验，最后得到天魔琴认可的主人。"#># "可我为什么非得接受你们的传承不可？"慕颜慢悠悠地说。百里音络一愣， "你知道神乐师有多厉害，得到神乐师的传承，你就能在三界间自由驰骋……" "可是，你们不也是众人攻击的目标吗？"慕颜嗤笑一声， "接受了你们的传承，同样意味着，将来有一天我会成为很多强者追杀的对象。"百里音络冷笑一声， "你害怕了？"她的神情满是嘲笑，慕颜却微笑着，轻松地承认， #<#"是的，我害怕了！所以，请你收回你的传承吧。"#># 说话的时候，慕颜看了看小宝，眼睛里透出温柔的光。如果是为了自己能报仇，她当然会毫不犹豫地接受神乐师的传承。但现在她有了小宝，不能把所有的生活精力都放在仇恨上。要是接受了传承，成了那些未知的强大敌人的追杀对象，连累了小宝怎么办？百里音络被慕颜的回答气得愣住了，不过，当她看到慕颜看着小宝的眼神时，心里一动： #<#"你是担心连累身边这个小仙灵，才不愿接受传承吗？那我劝你，最好还是接受。"#># "什么意思？"慕颜挑眉。#<#"仙灵之体，在这个没有灵气的演武大陆，活不过十岁。即使到了演武大陆的上层世界，他也只能多拖两三年……"#># 慕颜的表情突然变化，看着百里音络的眼神不再懒散随意，只剩下了冰冷的寒意： "把话说清楚！"#<#"仙灵之体是世上最纯净的灵体，如果在修仙大陆，他的修炼速度能比别人快百倍。但是在灵气混杂甚至贫瘠的演武大陆和修真大陆，他只会一天天衰弱，直到死亡。"#># 百里音络盯着慕颜的眼睛，一字一顿地说： #<#"我不知道在这个低级的大陆怎么会有如此纯净的仙灵之体，但你应该明白，我没说谎，也没必要骗你。而接受神乐师传承，真正掌握天魔琴，是你能快速前往修仙大陆的最佳途径。"#># 慕颜紧紧闭着嘴，垂在身旁的手微微握紧。小宝似乎感到了她的紧张和挣扎，不禁抬头轻声叫了声"娘亲"。低头看到儿子乖巧可爱的小脸，慕颜眼神中的阴霾散去，眼里充满了柔情： "小宝，娘亲成为神乐师，然后带你去更高更宽广的世界好不好？"

