沙特阿拉伯，称作沙乌地阿拉伯，位于阿拉伯半岛中部。1750年，国王穆罕默德·本·沙特与伊斯兰改革家穆罕默德·阿卜杜勒－瓦哈卜共同建立了新政权。
在150多年间，沙特家族势力起伏，为争夺半岛控制权，与埃及及奥斯曼帝国发生冲突，政权更迭两次。
现代沙特阿拉伯是由国王阿卜杜勒·阿齐兹建立的。1902年，他从科威特避难出发，夺回利雅得。1913至1926年间，他征服了内志和汉志，1926年1月8日，阿卜杜勒－阿齐兹成为国王。
1927年5月20日，《吉达条约》使沙特阿拉伯独立，并于1932年9月22日宣布统一。1938年，石油的发现彻底改变了国家的命运。
有证据表明，大约6.3万年前人类开始在阿拉伯半岛定居。穆罕默德于570年在麦加出生，610年开始传教，622年迁往麦地那。随后，他在阿拉伯半岛建立了统一的阿拉伯穆斯林信仰，并且与追随者统一了该地区。尽管阿拉伯在精神上很重要，但很快变成了穆斯林世界的边缘地区。

中世纪时，重要的伊斯兰国家包括叙利亚的大马士革、伊拉克的巴格达、埃及的开罗和西班牙的科尔多瓦等城市。第一位伍麦叶哈里发特别重视麦加，他建造了许多建筑和井。从10世纪起，哈希姆家族在汉志扩张势力，起初主要统治麦加和麦地那圣城，后来13世纪扩展到汉志其他地区。1517年，塞利姆一世占领了麦加和麦地那。16世纪，奥斯曼帝国纳入汉志和阿西尔地区于其领土。

