第63章 走了。‘我们不回去，我们今天豁出去命随顾大总长散步去！’简桑榆偷偷看了身边的人，见顾沉没看她，便迅速靠近大将军。她快速咕哝一句话，大将军转过头看着她，随后在简桑榆身边欢快地打转。“走了！”简桑榆在逗好了大将军后，重新站起来，笑眯眯地走到顾沉面前，两腿一跺一并，隆重地报告总长：‘大将军心情调整完毕。’简老爷子年轻时和顾老爷子曾是队友。

姓简桑榆从小在大院里玩耍长大，因此对行军礼、踏正步这些事情并不觉得困难。小区高档别墅林立，座与座间距离宽敞，绿化很好。据悉，这里聘请了著名的园林设计师，采用苏杭古园林风格设计，小区内树木和花草遍布。快被晒成咸鱼的姓简桑榆，这让他出门后尽量走向树荫下，以获得便利。起初，她看到姓沉在烈日下走来走去，不时回头看她。她心中慌乱，担心他也出去晒太阳。幸好姓顾沉不至于那么变态。这时小区几乎无人。姓简桑榆正想找借口离开，忽闻远处犬叫声。不久，一位和顾老爷子年纪相仿的老者带着犬走向姓简桑榆和姓沉。姓简桑榆仰望天空，感叹盛夏午后散步的人真特别，世界上居然有这样的人。老者认识姓沉和姓简桑榆，看到姓简桑榆领着大将军，笑着说：‘我以为只有我家大孙子这时候出来玩，没想到你们家大将军也这么特别？’老者的犬名叫大孙子，若不是大孙子在家不停叫，他不会这么大年纪还出来散步。]

简桑榆听着老头的话，低头看大将军，心想，看来要让大将军背这个黑锅了。大概十个老人里九个喜欢闲聊，碰到熟人，随便找个话题就能聊很久。老者和顾沉聊得起劲，简桑榆给大将军使眼色。随后，简桑榆悄悄地从顾沉身后离开。她和犬一起跑开，顾沉被老者缠着说话，并未察觉。顾沉性格冷，老头没聊五分钟就发现他不是好的聊天对象，于是就没有再聊。顾沉性格沉着，你说十句话，他只嗯几声回答，不会主动找话题。

