头北厝，台湾知名黑帮组织，源自台北市万华区龙山国小边。成员百多人，最近捣乱店铺时动用了两百多人。头北厝的黑帮头目不固定，由各头目领导本地势力。只要是在头北厝或其势力范围内的黑帮成员都算在内。它是万华区艋舺地区黑帮势力之一，同时属于艋舺地区的三大黑帮（华西街帮、头北厝、万国帮）之一。早年头北厝(机构名)在台北市(地名)有强大地位，但经过多年社会变化，已逐渐不再活跃。在头北厝头目王春成的带领下，帮众人数多，地盘势力恢复。他们主要承担万华区大部分建筑行业、城市更新提成、赌场及特殊行业的工作。「头北厝」原名，是台北市万华区龙山国小旁梧州街和平西路三段王爷宫边一条巷子的俗称。那里居民多来自福建兴化头北，早期以此为业，故得名。

张明金在1960年代带领地头北人形成势力，现代多指头北厝势力。目前，头北厝势力由王春成掌管。同年，龙山寺口势力入侵头北厝。张明金带领当地头北人抵御外敌，最终建立了头北厝势力，称为‘头北土’。头北厝势力主要在万华区和平西路、西园路、广州街、梧州街一带，这些地区酒店和特种行业众多。他们主要活动包括恐吓、暴力、色情、赌博和强行收取保护费。2004年9月5日，头北厝中生代势力成员黄永城（别名“瓜子”）因法拍屋交易问题持枪射击张明金，引发轰动后被逮捕入狱。同年11月，头北厝80年代知名成员张聪明（别名“草猴”）因吸毒突然死亡。此事令人感叹，曾是风光人物，最终却在街头吸毒过量身亡。

2010年4月，头北厝角头王春成及芳明馆、华西街等地的角头以艋舺名义，参加了李照雄（憨面）的葬仪式。此举高调，引起了警方的注意。5月，头北厝老大张明金（头北土）去世，举行盛大告别式。政府官员送来挽联，表示敬意，并称其为艋舺最后的教父。张明金去世后，王春成（‘豆浆’）成为角头势力领导者，也是‘艋舺教父的继承人’、‘艋舺土皇帝’。他重新掌握地盘内特种行业保护费和赌场收入，稳固控制头北厝。同年，王春成（豆浆）因涉嫌组织犯罪等案件，势力被警方清剿。保释后逃到中国，并通过电话操控组织活动。黄永城（瓜子）、叶玉婷和其弟弟叶建林（叮当）等人继续犯罪活动，为首行动。

2013年6月，黄永城（别名瓜子）唆使50人捣铺，重伤另一名头目。头北厝因土地和赌场利益纠纷。警方实为为西园路帮派办事。11月20日，警方认为时机成熟，分多队逮捕了黄永城(人名)及其手下。但头北厝势力仍被大陆(地名)的王春成(人名)远程控制着。2017年5月，台北市警方在侦查万华区内赌场时，意外抓获了逃亡6年的头北厝头目王春成，判罚一年。创立头北厝的头目在2010年去世，被敬为艋舺(地名)最后的头目。张明金去世后，头北厝头目带领帮派复兴，控制了万华大部分特种行业和赌场。他拥有多个妻子，开跑车出行，被同伙视为艋舺头目的继承人。2010年逃往上海(地名)，2017年5月在万华(机构名)赌场被警方逮捕入狱。原是张明金手下，王春成同门。2004年因纠纷枪杀老大未果。出狱后，与王春成等人继续在艋舺黑道犯案。
王春成(人名)酒店小妾叶玉婷(人名)的弟弟，主要帮王春成(人名)从事不法活动。艋舺(地名)教父 是张明金(人名) 而非王春成(人名)

