罗慧娟（人名）（英文名：Jacqueline Law（人名）；），人称娟妹，已故本地女艺人。罗慧娟（人名）中学时期就读于德贞中学。曾参演香港教育电视及其他香港电台电视部制作的节目。1983年，参加《香港小姐竞选》并进入复选。但因被公司调出公干，缺席而自动放弃了参选机会。因其哥罗伟平是前无线电视演员，在廖安丽的介绍下，他击败20多个对手加入演艺圈。其第一部参与演出的作品为《书剑恩仇录》霍青桐（人名）一角。及后，参与《飞跃霓裳》、《无名火》、《阿德也疯狂》等剧集演出。后来更演出多部电视剧、电影，曾多次与刘青云（人名）和黎明（人名）合作。

1989年，罗慧娟在拍《盖世豪侠》时与周星驰相恋。后来周星驰拍《逃学威龙2》时遇到了朱茵，罗慧娟因此退出，他们分手了。罗慧娟从未公开谈论与周星驰的感情。直到回忆起交往三年，她对周刊说：‘我绝不会承认和他交往过。’她表示，自己不知道这三年是怎么过来的，可能三年就是忍耐的极限。她承认最痛苦的是说谎，面对记者不能说真话。她不理解自己的痴心，却换来对方认为她神经病。外界认为，周星驰母亲凌宝儿偏爱朱茵，对罗慧娟有意见，这导致了他们恋情的破裂。此后，她与主演《新天仙配》的台湾男星李志奇相恋。但两人分隔两地，恋情未发展便结束了。

罗慧娟(人名)父亲1998年因肺癌去世。1999年5月，她决定信仰基督教。同年10月，她在巴布亚新几内亚潜水时耳膜受损。多年治疗后，罗慧娟左耳完全失聪，右耳听力只剩两成，常耳鸣。因此，她无法继续演艺工作，只能偶尔主持。1997年，新加坡股票大亨刘志敏通过香港电影人向华强太太认识罗慧娟。刘志敏回忆说，向华强太太觉得他们很般配。2000年至2004年间，受严重耳鸣等因素影响，她患上抑郁症。采访中她透露曾情绪低沉至想自杀，后在刘志敏和好友鼓励下，走出阴霾，重拾人生乐趣。2008年8月12日两人结婚，她过着少奶奶生活，但之后却传出患癌，再次与疾病抗争。
2011年，罗慧娟在台湾好消息卫星电视台采访中提及，1997年亚洲金融危机期间，她曾助朋友在香港购楼贷款，但钱被朋友私吞，至今未还。她还表示，如果潜水事故后及时就医，本可以保留一半余听，但最后只剩20%。她忍受孤独痛苦，患得抑郁症，2007年有20天没吃东西，直到同年7月装上人工耳蜗，抑郁症才开始好转。

2012年1月16日，有杂志报道罗慧娟病情严重。她确诊为高致命率的胰脏癌，目前正接受化疗，病情暂时得到控制。同年6月19日，罗慧娟的病情再次恶化。她的好友廖安丽和张崇德在接受采访时表示罗慧娟没有大问题。罗慧娟之前已前往新加坡就医，病情恶化后，其夫刘志敏急忙前往新加坡陪伴她。罗慧娟最终于2012年6月30日因胰脏癌去世，终年45岁。刘志敏表示：「也因为信仰，她抗癌的过程并不太痛苦。刘志敏透露，爱妻的骨灰将被运送回香港安放。他将来也会与爱妻同安葬，永远陪伴在她身边。罗慧娟生前的好友黎美娴、陈法蓉、张卫健、张崇德、刘美娟、罗霖和张雪玲等都前往新加坡参加悼念仪式。
2012年2月6日，罗慧娟病重时，她委托制作公司替她在香港拍摄了半小时的见证短片，留给亲友。短片中，罗慧娟有段8分钟的独白，身穿红衣，强忍痛苦，分享信神的经历。她说：「这是神的恩赐，我的人生很圆满，很快乐地离开。」见证短片在怀念会上首次播放。]

