帝国自由城市是神圣罗马帝国的一种特殊行政区划，这些城市直接属于皇帝，不受任何贵族管辖。它们享有许多自由和特权，包括司法权，这在神圣罗马帝国被称为司法权，一般只有贵族才有。这些城市还直接参与帝国议会，并向皇帝纳税，或在皇帝命令下派兵。一开始，帝国城市和自由城市是两种不同的城市。帝国城市是直接由皇帝管理的城市，而自由城市原本是主教居住的城市。这些城市在13、14世纪名义上虽属主教领地，需交税和提供军队，但实际上不受主教和皇帝的控制，也不再向他们交税和提供军队。这些自由城市有科隆、奥格斯堡、美因茨（到1462年）、沃尔姆斯、施派尔、斯特拉斯堡和巴塞尔。后来，有些自由城市完全摆脱了主教的控制，而有些则失去了自由。这些自由城市与帝国城市一起参加帝国议会，当时统称为自由和帝国城市，后来简称帝国自由城市。

在1254年到1273年的空缺时期结束时，帝国城镇在帝国会议中获得了选举权和投票权。1489年起，它们联合组成了帝国城镇联盟，从中选出代表参加帝国会议。当时的皇帝为了借钱，有时把帝国城镇质押给附近的贵族。由于皇帝很少能凑足钱把这些城镇赎回，这些城镇面临失去自主地位的危险。而多特蒙德(地名)、法兰克福(地名)和纽伦堡(地名)等富有的城市则趁机向皇帝借钱扩大领土。特别是德国(地名)西南部的城市扩展最厉害，因为它们附近没有能阻止它们的贵族。其中，伯尔尼的领土最大。查理五世的管理改革使得许多城市接纳了由城市贵族和大商人组成的汉萨联盟。这些联盟逐渐取代了过去的市民会议。

1648年，威斯特伐利亚和约规定将阿尔萨斯帝国城市交由法国管理。1681年，法国将阿尔萨斯完全纳入版图。法国并入的这些城市的自由权逐渐减少，1789年法国大革命时它们失去了特权。神圣罗马帝国的51个自由城市中，有45个在1803年帝国议会最后一次会议上被邻近领主吞并。到1806年神圣罗马帝国结束时，还剩下六个自由城市：奥格斯堡、纽伦堡、法兰克福、不来梅、汉堡和吕贝克。1815年后，德意志邦联只剩下汉堡、不来梅、吕贝克和法兰克福四个自由城市。1866年法兰克福被普鲁士吞并，1937年吕贝克也被并入普鲁士。德意志联邦成立后，不来梅和汉堡作为联邦保留了它们的自由地位。柏林的联邦州地位是因其二战后被盟军占领而特殊。格但斯克在1920年到1939年国际联盟管辖期间也被称为自由城市。

帝国成立后，自治城市的数量有所增减。1521年，沃尔姆斯帝国议会上列出了85个‘自治城市’，可能是数量最多的时候。到1792年，帝国还有以下51个自治城市：此外，还有一个小城虽名义上不是自治城市，但实际上享受特殊待遇。另外，法国(地名)大革命前，法国(地名)境内的阿尔萨斯(地名)有11座被称为自治城市的城市。除斯特拉斯堡(地名)外，其他10座城市从1354年开始形成一个城市联盟：

