第3章 愿不愿意还俗？主仆两人用了饭，楚月和琥珀一起清点买回来的东西。琥珀带玉和小师太回来，但玉和小师太没进屋，到门口取了给师父的糖果就走了。琥珀带回来的东西包括红枣、糖果、野生蜂蜜、生姜和被子。其中红枣两斤，糖果是上次买的。这条被子大约有五斤重，是背着回来的，也真是辛苦琥珀这个小身板了。“奴婢这回只能带回来这么多了，明天再去一次，再多买两件棉衣。”琥珀说道。“也给你自己买一件棉衣，不然受冻了，没人伺候我了。”她对琥珀很满意，因自小一起长大，与那半路买来的珊瑚不可同日而语。琥珀点点头，她是要再去买一床床铺的。楚月拿了一把红枣吃，虽然她有意调节，但身体还是虚弱的。自己吃的同时，也放了一颗红枣进琥珀嘴里，问道：“隔壁山头是什么地方？”琥珀吃着红枣，拿出绳结打算做点手工业，道：“隔壁是龙安寺啊。”“龙安寺？”楚月看她。“龙安寺是皇家名下的祈福寺庙，那边防守严密，闲杂人等去不得。”琥珀说道。“玉儿和谁跟你说的？”“嗯。”琥珀点点头，劝她：“小姐，如果你觉得无聊，可以看看书，但不要去那边。”楚月说今天已经过去了。真不愧是皇家所有的龙安寺，和尚质量很高。想要认识他不容易，她得先恢复身手。否则，连追赶都追不上。今天虽没怎么接触，但她有眼光，哪会看不出那和尚是练武的？楚月是特工中的佼佼者，不会一直处于弱势。只是她的身体有些难以处理。她的根骨不好，不是练武的好材料。不知道她能恢复到什么程度。

接下来的时间，琥珀像仓鼠一样，每天都要外出带些东西回来储存。楚月则继续锻炼身体，顺便去隔壁山捡木头。可惜没再见到那个英俊的和尚。她想去，但考虑到自己的身手，还是算了。“主人，那个女人走了。”另一个小院里，黑衣人报告说。“不用管她。”和尚正在抄写经书，淡淡地说，一个单身女人在外不容易，就让她捡吧。和尚对她不感兴趣，但黑衣人看到她频繁来，每次都焦急地等待，不禁冷笑。这女人长得不错，打扮后可能不输宫里的娘娘。但她主人见多识广，她怎么能轻易接近？既然主人让她来，那就让她来捡木头吧，只要她不做伤害主人的事情。楚月不知道这些，转眼一旬过去了。经过这些天的调养，她的身体已经好多了。至于能不能恢复到上辈子最好的状态，楚月不敢奢望，因为她的底子太差。琥珀拿着绣好的手帕去换钱，楚月闲着没事就去隔壁山。不用说，当然是来找和尚的，但刚踏入新区域，黑衣人就出现了。

“夫人请回吧。”黑衣人看了她一眼，淡淡地说。她长得不错，但要是其他时候，或许能一飞冲天也不一定。现在主子爷正在祈福，连女色都不考虑，已经两年没吃荤了。楚月(人名)呆了一下，没想到真有人守着。她经常来这边转转，但没发现什么。但她没放弃，一直很小心，今天来看看。没想到真有人守着。“这位大哥，我是个手无缚鸡之力的寡妇，没什么坏心思，别伤我呀。”楚月(人名)害怕地说。“回去。”黑衣人不理她，说。“要回去也行，但你得告诉我，龙安寺(机构名)那个最帅的和尚叫什么？”楚月(人名)问。这寡妇显然是在想主子爷。“你问这干嘛？”黑衣人看了她一眼。她长得不错，要是长得不好，直接就赶走了。“我想问问他愿不愿意还俗。”楚月(人名)说。“还俗？”黑衣人一呆。“你明白。”楚月(人名)笑了笑。黑衣人心里也佩服，主子爷就是主子爷，在这深山野林里也吸引女子，魅力无边。“赶紧回去，不然别怪我责怪你了。”黑衣人心想，但还是把佩刀抽出一半。楚月告辞时说，他明天会再来。如果大哥有空，请帮忙通通话。事成之后，他会报答大哥。

楚月离开后，一个打扮成太监的人从林子里出来。他看着楚月离开的方向问英大：‘那女人是谁？’英大(人名)，一个穿着黑衣服的人回答：“隔壁上清观住的一个寡妇。”“寡妇？她来这干嘛？”“上次在这遇到了主子，被迷住了，想改嫁，让我传话给主子，问他愿不愿意还俗。”英大(人名)说。那太监打扮的人听后也呆了一下，然后脸色冷了：“这寡妇真敢想！以后别让她来了，直接赶走！”“主子在这也挺无聊的。”英大(人名)接着说。“你什么意思？”太监一愣，问道。“封(人名)公公，我觉得主子在这有点孤单。”鹰小声说。封(人名)公公并不感到意外，心想宫里有那么多妃子，但龙安寺里却空空如也，连只母苍蝇都看不见。

