荃湾站公共运输交汇处是香港一个交通枢纽，位于荃湾南丰中心地下，靠近港铁荃湾站，1982年5月建造。此交汇处上为南丰发展集团管理的大型购物商场及写字楼南丰中心，有10条线路作为终点站。其中251M线路标明终点为‘荃湾站’，尽管实际却在荃锦中心结束。在九广西铁开通前，荃湾站是新界西最近的终点站。许多线路安排方便新界西居民换乘地铁，还服务青衣区和荃湾区其他地区。本线路提供青衣邨、长安邨到荃湾的巴士服务，自1988年2月15日开始运营。它是41M线路的辅助线，服务于翠怡花园、青衣邨和长安邨，于1991年11月25日启动，只在工作日高峰时段运行。

这条线路提供南屯门、新中心、龙门小区往返荃湾站的接驳巴士服务，于1983年9月25日开始。同时，它还提供中心、友爱村、安定村及兆麟小区往返荃湾站的接驳巴士，服务于1982年5月16日开始。大兴村、山景村及工业区往返荃湾站的接驳巴士，服务于1980年5月6日开始。元朗中心往返荃湾中心的巴士服务于1982年10月18日开始。海滨花园、横龙街工业区、沙咀道及荃湾站的接驳巴士，原名为38M，于1988年8月30日开始。此外，从龙门小区到荃湾的早高峰接驳巴士服务于1998年9月14日开始，仅平日上午高峰时段运行。荃湾到皇岗口岸的跨境巴士服务自2004年8月16日起运营，每晚11点到次日6点，以荃湾站公交枢纽为终点。

