长尾鲨，学名Alopias，属鼠鲨类，遍布全球温热带海域。长尾鲨科只有一个属和三个种类。虽然有时出现浅水区，但主要生活在深海500米以内。细尾鲨常见海岸，而大眼鲨和浅海鲨在中西太平洋较为常见。长尾鲨尾巴非常长，占身体长度一半，捕食用。目前最大的种类是细尾鲨，长6米，重400公斤。大眼鲨次之，长4.9米，浅海鲨最小，长3米。

这种鲨鱼较小，头小口短，背鳍小，胸鳍上部长且向后弯曲。除了大眼长尾鲨外，其他长尾鲨的眼睛都相对较小。背部为褐色、灰蓝或灰绿，腹部颜色浅。长尾鲨的三个种类可以通过背部颜色来区分：深绿色的为深绿色长尾鲨，褐色的是褐色长尾鲨，蓝色的是蓝色长尾鲨。这种鲨鱼以远洋鱼类如扁鲹、鲔鱼、鲭鱼、鱿鱼和乌贼等为食。它们会追踪鱼群至浅水区。它们也会吃甲壳动物和海鸟。长尾鲨会用尾巴围住鱼群，然后击昏鱼群再捕食。长尾鲨是独居生物，在印度洋的长尾鲨按性别划分深度和空间。所有种类都是高迁移或远洋洄游的。这种鲨鱼可以像海豚一样跳出水面。长尾鲨没有明显的生殖季节。受精和胚胎发育都在母体内进行，即它们是胚胎生的。每胎产2到4条幼鲨，出生时幼鲨长150厘米，尾巴短小。幼鲨在母体内时吃卵黄，并会吃其他未受精卵。

长尾鲨成熟较缓。雄性大眼长尾鲨7至13岁成熟，雌性则8至14岁。它们寿命可达20年以上。像所有大型鲨鱼，长尾鲨生长缓，受捕鱼业影响。除了鱼，鱼肝油和鱼翅也是捕猎原因。对人类无害。长尾鲨在美国和南非是有奖竞技鱼类。在墨西哥是休闲钓鱼目标。在某些地区，为了商业价值和钓鱼运动而被养殖。

