第31章 网游大神很纯（9）她压了头顶的鸭舌帽，低头看订单，随后递给男生：“没错。”门前遮阳台挡住了阳光，男生在阴凉处，女孩则直接暴露在强烈的阳光下。她鼻尖冒着细汗，递的手被太阳晒得通红。女孩走近，淡淡的香气飘来。苏晏皱眉看订单号码，拨了过去。修长的手指拿着手机，看到女孩清澈的眼睛静静看着他，清秀的脸上有些汗湿。阳光照在她马尾辫上，反射出淡淡的金色。他礼貌地侧身：“外面太阳大，站过来。”女孩愣了一下，道谢，走上台阶，和他并肩。她没看他，望前方，汗湿的侧脸，很宁静。电话拨通，对方急忙说：“忘了告诉你，公司实习期间不让点外卖，先放你那里，我回来拿。”苏晏白淡定地回“好”，接过盒子，表示抱歉，因为朋友没提前说。指尖碰女孩手，他停顿一下。但对方收回手，礼貌点头：“您客气了。”说完，转身下台阶。纤瘦身体重新暴露阳光下，马尾辫摇出弧度。她走了，没回头。男生愣了一下，抿唇回到屋内。拿起书，心里有些焦躁，总觉得做错了什么。他太不礼貌了吗？少年薄唇抿起。但回想起来，并没有不礼貌。他性格就这样，对陌生人礼貌而疏离。以往从没觉得不对。确实没什么不对。可是……当对方如他所愿露出同样疏离的神色时……得不到那种专注的视线，他竟然感觉有些烦躁。怎么办……

少年咬着唇，眼神专注地看书。长长的睫毛藏住他内心的情绪，外表看似平静。他心里默默想着：下次该道个歉了……这个想法闪过脑海，男生细长的眉微微皱起，沉默地注视着书上的字。他从没想过要向别人道歉。况且，他做错了什么？……愣住了吧。他紧皱眉头，薄唇轻轻咬着。一连几天，女孩准时送外卖，总是面带笑容。她那双明亮的眼睛弯成月牙，清脆地喊：‘您的外卖。’那是一种刻板的笑容。送完东西，就很有礼貌地鞠躬，然后头也不回地离开。少年神色平静，低头看着外卖盒，漂亮的眼睛里泛起一丝莫名的情绪。

