中国(地名)共产党中央(机构名)委员会和国务院(机构名)致贺信给第29届奥运会(奥林匹克运动会)中国(地名)体育代表团(机构名)。新华网报道，中共中央、国务院向中国体育代表团发信。
在第29届奥运会上，中国运动员勇夺51枚金牌、21枚银牌和28枚铜牌，金牌总数第一，刷新历史记录。这不仅开启了中国体育新篇章，也为北京奥运会的成功举办做出了重大贡献。
祖国和人民为运动员感到骄傲！党中央和国务院向为祖国和人民争光的中国体育代表团表示热烈祝贺和亲切慰问！
在北京奥运会赛场内外，中国体育健儿发扬了中华体育精神和奥林匹克精神，展现了积极向上的精神风貌。他们不仅取得了优异成绩，还收获了文明成果。
他们坚定意志、高超技巧、文明举止，实现了为人生增色、为奥运添彩、为民族争光、为祖国争取荣誉的承诺。在与各国各地区体育健儿交流技艺的过程中，他们提升了水平，增进了友谊，为增进世界各地区人民的相互了解和友谊做出了新贡献。

他们的实际行动激发了全国人民的爱国和拼搏热情，极大地鼓舞了推进现代化和社会主义发展的各族人民，这对国际奥林匹克事业也做出了重要贡献。希望你们传承传统，总结经验，谦逊冷静，继续努力，不断为祖国和人民赢得荣誉，推动体育事业向前发展，弘扬奥林匹克精神，促进国际奥林匹克运动。为全面建成小康社会，创中国特色社会主义新局面再创业绩！中共XX中央委员会、国务院二00八年八月二十四日

