西藏惠通陆华足球俱乐部成立于2005年底，由西藏惠通陆华和大连长波合并成，继承了大连长波的中国二级职业足球联赛资格。俱乐部初期以山西路虎的名义在2006年参赛，之后在2007年迁到呼和浩特，改名为呼和浩特队。不幸的是，因为球员罢赛事件，俱乐部遇到降级并最后解散。此外，藏鹰雪泉足球俱乐部，就是西藏惠通陆华的前身，从2002年成立开始就因为西藏海拔问题，主场曾经设立在北京，直到2005年合并后才进入中国二级职业联赛。这段时间，球队还迁到太原比赛，并在2006年赛季保级成功。

在山西(地名)完成一个赛季后，球队迁到呼和浩特(地名)，改名为呼和浩特(地名)队(机构名)。该队主场设立在呼和浩特(地名)人民体育场，意味着内蒙古(地名)首个中甲(机构名)级别的足球队伍诞生了。然而，2007年8月，前老板王珀(人名)用600万人民币接手球队，这个行为让球员不满。在准备去延边比赛之前，球员宣布罢赛，并最终离开了中甲联赛。

同年10月23日，中国(地名)足球协会对此作出回应，对球队处以10万人民币罚款，且禁止参与罢赛的球员在2008年里转会参赛。时间推移到2009年11月，已解散逾两年的俱乐部再次成为焦点。缘起于2006年的事件，俱乐部经理王珀(人名)和助理经理王鑫(人名)涉嫌通过金钱操控比赛，由公安局拘捕。这一案件成为了2009年底中国足球界反腐打假风暴中首个清晰曝光的贿赂假球案例。
标志上部采用蒙古民族象征——大旗，寓意着成吉思汗军队的征战精神，象征黑马队比赛必胜，强调了进攻性。与此同时，下部融合了中华传统文化中的防护牌元素，不仅象征着保护胜利果实，还体现了攻守兼备的设计理念，符合专业要求。中央的(机构名)标志展示的是一匹飞跃的黑马，不仅代表了蒙古人的马背文化和生活，还深刻体现了马所象征的开拓、奋斗和胜利精神，整体传递出对成功的强烈期待以及面对挑战时的自信心态。

