欧阳菲，女，是我国翻译家，也是中共烈士的后代。她年幼时被送往苏联的国际儿童院长大，并在苏联接受了高等教育。回国后，在中共中央编译局工作，同事们都亲切地称呼她‘菲菲’。
  1949年底，毛泽东的《论民主政权》小册子在哈尔滨首次由欧阳菲翻译出版。当时，中共中央编译局有周惠年、林利和欧阳菲等人共同工作。
1954年5月，周恩来总理率领中国代表团参加日内瓦会议。会议期间，周总理指示熊向晖加强对外宣传。5月20日晚，中国代表团在湖滨旅馆大厅放映了越剧《梁山伯与祝英台》，吸引了各国记者，放映成功。6月8日，周总理设宴招待英国代表团团长艾登，并邀请他们观看这部影片。周总理还在中、苏联、朝鲜、越南四国代表团的联欢会上播放此片，并安排方祖安和欧阳菲进行翻译。
同年9月15日至17日，中国共产党第八次全国代表大会在北京全国政协礼堂举行，61个国家的政党代表团出席。中共中央编译局负责组建‘八大’翻译处，苏联代表团团长米高扬赞扬了翻译处欧阳菲的俄语翻译工作。

1963年3月2日，中共中央成立反修文件起草小组，由中央政治局常委领导。康生任组长，吴冷西任副组长，成员包括乔冠华、王力、姚臻、熊复等。小组成立目的是撰写60年代中苏争论的文章及信件，实际负责人是邓小平。
反修文件起草小组在钓鱼台班子基础上成立。为翻译文章和信件成俄文，以中央办公厅翻译组为基础，成立了翻译班子，成员有何长谦、欧阳菲、刘莫阳、林利、杨蕴华、罗正发、任田生、臧达楠等。
翻译班子在翻译九篇评论时涉及俄、英、法、西班牙、日五种语言，并迁至西黄城根华北饭店（后改为中直招待所）。
文化大革命期间，欧阳菲遭以李立三特务集团成员的名义逮捕并关押，最终在狱中去世。欧阳菲终身未婚。

