本地空洞位于星系群旁，是个几乎空的空间。檀香山夏威夷大学的理查·布伦特·塔利和詹姆斯·理查·费希尔在1987年发现了这个空洞。现在已知，它被细分成三个独立空间。具体范围暂不明确，但至少跨越了4500万秒差距（约1.5亿光年），甚至可能达到150到300百万秒差距。值得注意的是，空洞里的星系比标准宇宙学模型预计的要少很多。空洞因吸引力导致宇宙物质聚集，星系连成串。多数星系被没有星系的空间分开。天文学家发现，银河系位于一个巨大、扁平的星系群中，这个星系群是空洞的边界。空洞从星系群边缘开始，延伸到近乎6000万秒差距（2亿光年）。据信，从地球到空洞中心至少有2300万公年（7500万光年）。本地空洞的大小是通过计算内部不相连的小星系得出来的。空洞越大，越宽敞，引力越弱。速度快的小星系就会离开空洞，去往物质多的地方。暗能量可能是小星系迅速被推开（驱逐并分散）的另一种解释。

哈伯宇宙膨胀理论根据测量的Ia超新星速度认为，银河系位于一个相对的空洞中心附近。但最近的分析显示，星际尘埃导致了测量误差。一些研究者指出，银河系到3亿光年范围内的局部宇宙密度比周围地区小15-50%。这个现象称为本地空洞或本地孔，有些媒体称它KBC空洞，但其他出版物并没有这样称呼。科学家认为当地空洞还在扩大，而当地壁像是空洞的边，正以每秒260公里的速度远离空洞中心。高浓度物质聚集，导致远离处有更大缝隙。当地空洞四周被物质包围，几乎没有空间。它还能推开更多物质，对附近星云影响很大。银河系以每秒270公里的速度逃离当地空洞。在空洞中已经发现几个星云，包括：

