1896年香港洁净局组成办法公投

1896年香港洁净局组成办法公投，于1896年6月举行，此公投的议题为当时的洁净局议员应以非官守或官守议员占多数。此公投为香港历史上唯一一次获官方认证的公投，而2010年由泛民主派主办的五区公投，只是一个未获官方认可，以公投为口号的立法会补选。

此次公投的结果为压倒性支持洁净局议员应以非官守议员占大多数。不过在公投之后，洁净局议员产生办法并没有作出改变，反而是行政局及定例局（后期改称立法局）的非官守议员数目增加，以回应这个结果。

此次公投可视作大英帝国殖民地首个有关政制改革的讨论，它比香港总督杨慕琦在1940年代提出、有关政制民主化的《杨慕琦计划》，以及于1980年代崛起的民主阵营还要早。

香港洁净局于1883年成立，目的为提升香港的环境衞生水平。

在1887年的公众健康条例规定下，洁净局议员应由四名官守议员以及不多于六名非官守议员组成。该四名官守议员应由香港总督委任（两名官守议员为华人），而两名非官守议员则只有在陪审员名单，或缴交差饷者拥有资格选出。这些非官守议员选举在1888年、1891年及1894年举办。

1894年香港鼠疫带挈了有关洁净局的组成办法及权力讨论。政府最后决定委任一个医疗官进入洁净局架构中，但这个决定违背洁净局议员的意愿，而当时的非官守议员法兰些士（John Joseph Francis）更因此辞职，其余非官守议员何启、威廉．哈蒂根、罗拔．坚拿维跟随辞职。

当时，行政局议员及香港总商会不满洁净局的成立并无效提升洁净水平，其中香港总商会领袖J.J. Kenswick、遮打爵士及庇理罗士表示支持洁净局应由官守议员占多数，并直接向港督负责。对比起取消洁净局的声音，何启一派的声音认为非官守议员应维持占多数，并提高非官守议员的权力。时任总督威廉·罗便臣同意前述观点，认为成立一个在政府架构之下，由首席医疗官带领的医学部门更好，并废除洁净局。

随著关于洁净局重组的议题发展，威廉·罗便臣于1896年6月举行一次公投。

除了洁净局重组的议题之外，在1894年，一个由定例局非官守议员遮打爵士及何启支持下的请愿团体收集363个签名，提出一个让市民在殖民政府下拥有更高代表性的要求，他们的要求如下：

公投于1896年6月举行，问题为「洁净局应由非官守或官守议员占多数？」。

选民资格仅由在该年陪审员名单上的人士拥有，而拥有高学历人士大多为英籍人士，对当时普遍低教育水平的本地华人不利。在陪审员名单上共有788人（当时香港人口约有250,000人），而当中有362人投票，大部分投票者是来自英国人社群。在三或四个拥有投票权的华人中，全部投给非官守议员占多的选择。虽然极大部分的华人并无投票权利，但结果依然是压倒性地支持非官守议员占多。

虽然公投清楚显示市民的意愿，但威廉·罗便臣坚持将环境卫生事务直接由政府管辖。这令当时的英国国务大臣约瑟夫·张伯伦对香港政府的决定及举措感到不满。他表示：寻求公决的指导是英国殖民地政府的矛盾。没有一个社会，无论是英国殖民地与否，其中的纳税人感兴趣的话，可以有权单独引起一个问题的解决方案。而且，这个公投的结果更是对总督的建议持相反方向。」

张伯伦最后拒绝洁净局的改革建议，两个非官守议员的选举于1899年继续。香港的政制改革直至1936年洁净局改为市政局后，才迈向三级议会制中的市议会选举制度。

虽然结果如此，但里彭勋爵提出的两个建议获得通过，包括增加各一名非官守议员及官守议员进入定例局，以及将两名年资较长的定例局议员委任为行政局议员。

韦宝珊爵士为新委任的非官守议员，他与何启为两个在定例局中的华人代表。遮打爵士和两个定例局议员则被委任为行政局议员。