你不会看着你爸爸和大哥经营多年的公司垮掉，对吗？方柔沉默片刻后询问。尽管某人曾在某家居住过，但这不算恩情。何况他自己的公司规模很大，他未必愿意接手某氏企业的混乱。不过他会的。”方柔语气十分肯定。
某青春眉心微皱，过了好一会儿，才问：“为什么？”电话里的方柔沉默好久，才慢条斯理的开口：“因为你。”
某青春一呆，随后听到方柔的声音继续传来：‘你，毕竟曾经和他住过一晚。’某青春被硬生生揭开很埋的往事，整个人彻底呆住，面色变得苍白。
你，毕竟曾经和他住过一晚……是啊，大嫂说得对。他以前来她家借住时，曾与她同住一晚……那是她的噩梦，是她这一辈子都不愿意去面对的噩梦。
大哥三个月前突然自杀，父亲因此病重入院。这一连串事件让宋氏企业面临破产，无人能领导。她心想，自己可能再也不会寻苏之念了。那件往事也将永远埋藏在心里，不再触碰、回想，就像没发生过。她不想再和苏之念有任何瓜葛。

大嫂说得对，她不能坐视宋氏企业倒闭。她也不能让生病的父亲担心宋氏，更不能让已故的大哥因宋氏而死不瞑目。他是宋家企业的最佳人选，商业奇才。他曾在半个月时间挽救一家面临破产的公司，成为众人称赞的好事。因此，她无论如何都要要他担任宋家企业的CEO。但他生气了，她也明白要他接受这个提议非常困难。尽管如此，她不会也不愿放弃。在接下来的几天里，宋青春去过他家的几次尝试都没成功，因为他始终不在家。宋青春还尝试过在公司门口等候，但同样没见到他。她曾想见他的唯一一次，但只能坐在车里，眼睁睁看着他在她面前以很快的车速呼啸而过。见不到他，她也想不出别的办法，最后想到了他的母亲。

他来自单亲家庭，和母亲相依为命。他对母亲非常孝顺，特意在城外的好地方为母亲购置了住所，每周六都会前往探望。他的母亲与宋青春的父亲是同学。在他上高中时，母亲病重住院，无人照料，因此他请求宋青春的父亲帮忙，在宋家住了段时间。

