第二十五章 持枪！（第三更） 张小桐看到直播间的弹幕，心里犹豫地说道：“你不会是...想出卖我吧？”刘子浪果断回应：“不是！”张小桐追问：“那...那我会亡吗？”刘子浪回答：“会。”张小桐气愤道：“啊！那你还说不是出卖我！”刘子浪耳朵一动，转向战场：“对面来了！”他迅速指挥：“听我指挥，相信我！”躲在空投箱后，刘子浪侧身歪头，连开三枪。嘭嘭嘭！他提前瞄准射击，一枪命中，对方惊了一跳，赶紧躲开了。对方准备还击时，空投这边已经没人了。
“小心点！这支步枪有点厉害！”“嗯！先拉近距离！”两人警惕地使用前面的车作为掩护，防备刘子浪的偷袭。之前的经验让他们格外注意右边。
突然，左边出现一人，张小桐的警告声让他们的注意力转移。就在这时，刘子浪开枪了，枪声迅速。对方车上的人也开枪，打倒了张小桐，紧接着又准备开枪。

然而就在这时，他们眼前的车突然冒出火苗，还没等他们反应，车就爆了，一声巨响在海岸边回荡。屏幕左下方弹出系统提示：“Vic123用步枪爆毁车辆，击杀Kvvvv和KEntori！”一车两人，双杀！直播间的人都惊呆了。#<#“卧槽！炸...”#>]
    炸了？#># “666，战术高手啊！”“我想到了开头，却没想到这结局！”#<#“话说刚刚高手兄的枪械射速有点快啊！我感觉比全自动枪械都要快！”#># #<#“我也是！那枪械射速听得我人都愣了！”#>#
    张小桐第三次倒地，呆呆地看着不远处被车炸亡的两人。刘子浪炸毁车辆，她倒地的位置在箱子的侧面，这才未受爆炸波及。
    张小桐(人名)被击倒的瞬间，心里已准备失败。没想到场上局势突变，她居然神奇地存活。张小桐(人名)感觉像做梦一样，直到刘子浪(人名)扶她起来时，她才恢复意识。
    说起来这场游戏三次倒地却没亡，张小桐(人名)还真觉得一切都不太真实。放在以往哪怕一次她早就开始下一场了...

不过很快，真实的感觉来了。看到车后面的两个盒子，张小桐的眼里顿时冒出了无数小星星。她二话不说，撒开腿飞快地冲向两个盒子。就位！趴下！张小桐的舔包动作异常熟练。她趴在地上，手从盒子里往包里扒拉东西，不时发出‘嘿嘿嘿’的声音。
 刘子浪这边还想等两句感谢的话呢，实在不行夸奖两句也行啊。但等到看清眼前这一幕，刘子浪不由眼角一阵抽搐，知道是自己想多了。得！舔包去吧。
 舔完这两个包后，两人从地图右上角的光明顶一路‘裸奔’出来，总算是换得装备了。两人迎着海风，站在海岸边。耳边涛声起伏。
 “你这个三级头不错啊！”“嗯，你这个三级甲也挺帅的！”“你这枪...”“你这包...”“承让承让！”“彼此彼此！”“嘿嘿嘿！”“嘿嘿嘿！”

直播间里，众多观众目睹两人不知羞耻地互相夸奖，顿时都感到无语。#<#“哎！该跑毒了！”#># 张小桐(人名)突然一拍脑门想起。#<#“啊！糟糕！我们没车了！”#># 刘子浪(人名)也是突然反应过来。听到他们的话，直播间的观众再次对他们的行为失当表示无语。好在两人药水充足，才第二个圈，伤势不重。两人急忙补充药水加速，向桥面飞奔。途中刘子浪(人名)问是否寻找船偷渡，但被张小桐(人名)拒绝。她觉得装备完备，应该直接冲向过去。看起来憋屈了大半场的张小桐(人名)，这一刻斗志十分高涨。......半分钟之后，两人在桥中间被挡。张小桐血量打掉一半后躲在车后，一边补充药水，一边气恼地说：‘太生气了！’怎么还有人挡桥啊？这个圈都过了，他都不跑毒的吗？”#># “或许人家毒瘾犯了。”刘子浪(人名)若有所思地说。“.....]]

张小桐提升生命力，看向刘子浪，小声问道：‘那我们怎么办？’刘子浪摸着98K，坚定地回答：‘打！’并且说：‘你从车后跑出去，我帮你挡枪弹。’张小桐生气地踩脚，责怪刘子浪出卖他。刘子浪自信地解释：‘这次不一样！’他接着说：‘对面只有一个人，他若要出来，保证一枪也打不到你！’张小桐半信半疑，突然，一个人影从大桥中间的废车后现了出去，嘴里喊着：‘打不中我！打不中我！’闭着眼睛的张小桐一边跑，一边快速地念叨。突然，哒哒...砰地一声枪响！张小桐呆呆地看着自己身上溅的血花，却没出血！他愣住了，心想这是怎么回事？是不是出bug了？就在这时，一道系统击杀提示从屏幕左下方现出：‘Vic123使用Kar98K击倒极端敌人！’......

