1950年8月17日，韩国庆尚北道漆谷郡倭馆邑的303高地发生了一起美军战俘遭朝鲜人民军射杀的事件。此前，在釜山战役中，41名美军战俘在韩国大邱市一带被俘后遭杀害。回忆中，15日早上，在303高地附近，迫击炮连发现敌人。上级指示有60名韩国士兵支援，但不久后，看到T-34坦克和200名士兵靠近，巡逻队去喊话时被射击。由于指挥官错以为是友军，直到看到红星标志，人民军迅速包围了他们，下令投降。被告知表现好会被送去战俘营，随后被捆绑，衣服鞋子被脱掉，财物被拿走。16日，美军便发700人反击夺回山头。当晚，G连士兵逃跑，带走五人，无人知其命运。当天捕获了一些士兵，山上一共有45人。但一名幸存者说有67人，其余的人可能已被处决。17日14时，美军飞机扔下燃烧弹轰炸山头。一名军官认为不能再带战俘，便开枪射击跪下的美军。一名朝鲜战俘说所有守卫都参与了，但幸存者说只有14名士兵。美军迅速夺回山头，发现遗体。

历史学家认为，朝鲜人民军高层并没有同意处决战俘。该事件及其他屠杀战俘行为，都由有犯罪冲动、不受控制的小单位或个人做出。这种倾向是在二战期间，在日军压抑感很强的环境下形成的，而日军是朝军的机构。在战争期间，还有一些对美国士兵战俘的屠杀，对志愿军指控很少还有。2000年，美军士兵Reeves在接受美国公共电视台采访时，讲述了他在长津湖战役负伤后返回的经历。当时，中国人发现整车伤员时，先是抢走所有伤员的表首饰等财物，然后焚毁车辆。Reeves（机构名）的车因为油箱空了没能焚毁。两个士兵就上车对美国士兵伤员逐个射击。Reeves（机构名）头部擦伤但子弹擦过头皮而没致命。他认为所有美国士兵伤员都被杀死在那些卡车上。1953年10月，被送回的战俘后报告了虐俘的大量案例。联合国于同年12月3日通过804号决议，宣布：

