女子刘文婚后希望生孩子，检查发现自己没怀孕但内分泌有问题，开了药片。后来发现怀孕，但已服了不利胎儿的药片并做了X光检查。在海淀医院做了手术。春节后她和丈夫没避孕，她来做妇科检查，医生说没怀孕但可能有内分泌问题。B超检查显示子宫内膜增厚，宫颈有囊肿。

刘文称，检查后，医生开了3盒活血的通经甘露丸，告诉她吃完药就能来月经，并安排她次日进行激素血检，以检查内分泌问题。次日检查后，医生建议她去北医三院，说她雄性激素过高。7月7日，刘文去北医三院内分泌科，说她没怀孕，不用看妇科。海淀妇幼保健院报告显示，北医三院给她开了治雄性激素过高的避孕药。刘文回家静养后觉得吃了活血和避孕药不舒服，恶心想睡觉，但越睡越难受。她去私人诊所看，被诊断为感冒，打了4天针，但感觉没好转。7月20日，刘文去北京京北医院检查，医生让她做B超。结果显示，她怀孕了，约有7周。最后她忍痛做了流产手术。

7月21日，刘文带着京北医院报告去海淀妇幼保健院，质疑医生检查错误。她说，妇科护士长接待了她，护士长说“无法检测出正常”。刘文提到，她以前婚姻中流过产，现她和丈夫年纪都大了，要孩子不容易。她也知道，经历了活血药物、避孕药物和照X射线的痛苦治疗过程后，怀中的孕儿很难保住。7月25日，她去海淀妇幼保健院取掉了当时已近8周的孕儿。她认为是误诊导致她不得不做流产，决定为自己要个说法。昨天上午，她找到一位王姓主副主任医师，想询问检查报告上的专业术语，但被拒绝。医师只是说：“我不知道，我也不负责这些。”

上午9点多，刘文到院长办公室，保健科负责人让他去科室等，他会让专家主任来接待。科室负责人安姓说，主任很忙碌，无法解释。院长的安排也无效。安姓负责人称，超声波检查不能完全确定刘文是否怀孕，而血液和尿液检查也不一定是必要的。记者想联系宣传部门，但被拒绝了。刘文表示，她不会放弃维护自己的权益，直到问题解决。陈志华律师认为，刘文作为已婚妇女，月经两个月没来，医院应先检查是否怀孕，再进行其他检查。由于初次诊断错误，导致刘文非自愿堕胎，医院应承担法律责任。他还表示，刘文要求误工费和医药费等赔偿是合理的。-专家建议检查前先做怀孕检查。昨天下午，记者拨打了海淀妇幼保健院的‘专家咨询电话’咨询刘文这种情况的病例，并请教了其他在京妇科专家。
专家们认为，已婚且有性生活史的普通患者，如果长时间未来例假，一般医院会通过尿检或血检来排查是否怀孕。之后，才能做进一步检查判断。

