嘿美（）是英国系列奇幻小说《哈利波特》里的虚构角色，主角哈利·波特饲养的一只雪鸮（猫头鹰）。除作为宠物外，它也为哈利·波特担任著信使的工作。于《》中被食死人杀害。小说作者J·K·罗琳于一次受访时表示，嘿美的牺牲代表了天真和安全感的丧失。在小说《》里，嘿美原是伦敦斜角巷猫头鹰商店里的其中一只猫头鹰，被鲁霸·海格买下送给哈利·波特，作为哈利的11岁生日礼物。哈利因从《魔法史》书中见到「嘿美」的名字，便将它作为这只猫头鹰的名字。后来哈利每当暑假在与德思礼一家过日子时，嘿美是他唯一的伴侣；但威农姨父与佩妮阿姨却不喜欢这只猫头鹰。嘿美于整部系列小说里常作为信使替哈利·波特送信，始终忠于哈利的指令。《》里，嘿美在哈利·波特与天狼星·布莱克之间传递讯息时被伤害，可能为桃乐丝·恩不里居所为；后来薇米·葛柏兰教授治愈了它的伤。《》里，当海格用飞天摩托车转移哈利时遭遇食死人袭击，装于笼中的嘿美被一道索命咒击中后死亡。

「嘿美」（Hedwig）的名字来自于12或13世纪的同名德国圣徒圣海葳。
在哈利波特系列电影里，实际上由四只（一说为七只）不同的猫头鹰来扮演嘿美这个角色，其中一只名叫「Gizmo」。虽说故事中嘿美是雌性的，但所有饰演牠的猫头鹰却都是雄性的，因为雄性猫头鹰的羽毛较白。经过训练师的训练，饰演嘿美的猫头鹰在拍戏时都十分配合，乖乖地停在演员丹尼尔·雷德克里夫的手臂上。
在电影第七集《哈利波特：死神的圣物上》对嘿美之死的情节作了些更动，相较原著使之更加感人；片里哈利·波特在离开德思礼家前就已将嘿美放走，后当众多食死人在空中追击哈利等人之时，嘿美飞回替哈利挡下一道索命咒，牺牲而死。
此外，作曲家约翰·威廉斯自《哈利波特：神秘的魔法石》起为哈利波特系列电影制作的主题曲配乐亦被以「嘿美主题」（Hedwig's theme Song）命名。
在2011年《帝国杂志》选出的前25名哈利波特人物中，嘿美被列在第25位。

《哈利波特》小说及后来的电影皆获得了巨大的成功，由于故事里主角哈利·波特有这只名叫嘿美的猫头鹰宠物，致使在一些国家引发了饲养猫头鹰的热潮，在东南亚地区的猫头鹰常被取作嘿美或其他哈利波特角色的名字。有保育人士批评这种现象恐会对猫头鹰的生存造成危害。在2001年英国出现弃养猫头鹰的现象后，罗琳对此表示「如果有人看了我的书而觉得猫头鹰喜欢待在小小笼子里，我要用最最严厉的方式说：大错特错」，且还说：「我在书里描写的猫头鹰，从来都不是牠们真实的样子。」

