第82章 人常为别人而活。王慧茹知道器官转移手术很贵，买健康器官可能要几十万甚至几百万，尽管有人持续支持她们。但她不愿接受帮助心里不安。她了解女儿，知道谁帮助她们，女儿会报答。她不想成为负担。
王女士，如果您出院，三个月内可能有生命风险，您女儿已签手术协议，我们有治疗义务。韩建功不会让您出院。因为他想让您欠他一个人情，所以就不需要解释了。
您要相信医院，您的身体不适我们能治，现在不是最严重，手术有超过85%的成功几率。韩建功只能尽力劝说，因为病人心情会影响治疗效果。如果病人有自杀念头，医生再厉害也难挽救，心里问题最难治疗。
保持积极心情对治疗有帮助，能提高手术成功几率。韩院长，我拒绝医治，不做手术。手术可能给女儿带来负担，我活着也没意义。王慧茹的坚持让韩建功为难。韩建功看向莫问，表示不能强迫手术。

王阿姨，我能理解您的心情，您不想手术我也理解。但我认为或许不用手术。我是秦小悠的朋友，认识很多年了。您想知道谁在帮你们，他就是那个好人。如果早知道你女儿是某位老弟的同学，我会早点关照你们。
王慧茹对某位问的帮助感到惊讶，想起床却被按住。这是我应该做的，谢谢，真的很感激你。她不想让女儿因她放弃学业。王阿姨，您安心，我来是为了您的病情。您要接受治疗，人活着的意义不在于自己。您如果走了，小悠会很伤心，太自私了。
王慧茹听后，泪流满面，思考着某位问的话。他必须改变她的想法，否则治疗效果不佳。即使救活她，长期的心态问题也会导致垮掉。
王慧茹的面很有美感，隐约显露出她年轻时的神采。多年的生活磨练使她的美丽渐渐消失，已有许多白发，面上的皱纹也多了。与保养得好的高龄明星相比，四十多岁的她，差距挺大。
不过，能生下秦小悠这样漂亮的女儿，做母亲的肯定也不差。命运这东西，很难说清楚，有的人天生富贵，有的人却一生艰辛。

沉默了许久，王慧茹轻轻抬起头来，凝视着他：“孩子，你名字什么？谢谢你照顾小悠。”他笑着回答：“阿姨，你应该想通了，不用再担心了，只需安心调理身体。对吧，他建功？”
  他这句话是对他建功说的，王女士，您放心，将医院当成家，安心调理身体，我们定会确保她恢复健康。他建功明白他的意思，一个眼神就知道了。
  王慧茹担心什么，他们都很清楚。王慧茹擦掉眼角的泪水，显得有些尴尬。她说，如果自己的一生艰辛能换来小悠的幸福，那就足够了。王慧茹看着小悠的目光越来越柔和，直觉告诉她小悠和她应该有特殊关系。小悠有你这样的朋友，真是她的福气。]

