惠栋，字定宇，号松崖。江苏苏州府吴县（今江苏苏州市）人，清朝经学家，吴派经学的代表人物。惠栋的祖父惠周惕与父亲惠士奇都研究《易经》，三代传承，成为一代佳话。惠栋早年随父到广东提督学政任所，父亲去世后归乡，教书写书，终身不做官，“于经史诸子杂史及七经纬书之学，无不研究”。乾隆十四年，惠栋开始总结父祖经说及自己研究《易经》的心得，开始撰写《周易述》。后进入卢见曾幕府，协助出版《雅雨堂丛书》等著作。乾隆十九年，又与沈大成等参与补刻朱彝尊著《经义考》的校勘工作。沈大成回忆当时说：“萍踪偶邂逅，握手申前欢。兄居屋东上，余止舍西偏。因得共晨夕，相与研习古书。”王昶当时也常向惠栋请教。]

惠栋本人集“吴派”经学之大成，其室有楹联：“五经尊服郑，百行法程朱”。被誉为“汉学之绝者千有五百余年，至是而粲然复章矣”。王昶也说：“吴江沈君彤，长洲余君仲霖、朱君楷、江君声等先后传之，流风所传，海内人士无不重通经，无不知信古，而其端自先生（惠栋）发之。”江藩《宋学渊源记》说：“本朝为汉学者，始于元和惠氏。”乾隆二十三年（1758）五月二十二日在苏州家中病逝。

惠栋是乾嘉年间首位公开提倡汉学，与“宋学”对立，评《毛诗注疏》时说“宋儒之祸，甚于秦灰”，学习顾炎武，主张治经学必须从古文字入手，重视古音训诂，对汉儒易说搜集整理，不遗余力，“凡古必真，凡汉必好”，开创一派学者求古而不问是非的风气，成为吴派经学的重要思想特征，为考证而考证，致使其“堆砌繁琐”，以致有“守汉学”、“偏好泥古”的批评。然详考其学术理路，则可知其本汉学有其理由。其言汉宋之争言曰：汉有经师，宋无经师，汉儒浅而有本，宋儒深而无本，有师与无师之别，浅者勿轻疑，深者勿轻信，此后学之责。（《九曜斋笔记》卷二），又有“汉人传《易》，各有源流，余尝撰《汉易学》七卷，其说略备。识得汉易源流，乃可用汉学解经。”（《九曜斋笔记》卷二），足见其尊汉在于认识到汉代学术源流不同，欲知其详，必全盘了解，不可以一种倾向为主。著作有《古文尚书考》、《后汉书补注》、《九经古义》、《明堂大道录》、《松文钞》等。

