人是生活的奴隶，奴性遮挡住人们的白天，用血泪淹没了夜晚。已有七千年，我所见的是驯服的奴隶，还有受铁链锁住的囚犯。我走遍了全世界，在生活的路上，我经历了光明和黑暗，见过住在土洞里的人和现代建筑里的人。
然而，所见的都是低头弯腰、被束缚、跪拜的形象。我从巴比伦到巴黎，从尼尼微到纽约，看见沙地上的足印边有链痕迹，森林和山谷飘荡着世世代代的悲鸣。我走进宫殿，宝座、讲台和祭坛前，工人、商人、军人、统治者、神职人员都是偶像的奴隶。这些偶像被说成是恶魔幻化，来自髑髅山的幽灵。
我走进权贵们的府邸，又走进贫贱者的草屋，看过装饰着象牙和黄金的豪宅，也看过聚集着绝望幽灵和死神的小屋。我看到婴儿从小就学会了顺从，孩子们在学习认字的同时，也在学习服从。小姑娘们穿的衣服里子柔和温顺，妇女们卧在顺从屈辱的卧上。

我们走过一代又一代人常去的刚果河、幼发拉底河、尼罗河、西奈山、雅典广场、罗马教堂、君士坦丁堡的小街和伦敦的高楼等地名。在这些地方，我看到了奴性与荣耀、尊严并存的现象。我看到，年轻男女将供品献于祭坛，把奴性当成神明崇拜。美酒佳酿与香料成为赞颂奴性的工具，人们将其敬奉为统治者。在奴性的神像前，人们烧香祭拜，敬奉如神。在奴性的驱使下，人们互相残杀，却称之为爱国。面对奴性，人们低头称其为神在地上的影子。遵从奴性意愿，破坏房屋、村庄，却宣称这是平等与友爱。耗尽精力和时间供奉给奴性，称之为财富与经营。奴性的名目很多，本质却是一。奴性是一种自古就有的多端迹象的疾。孩子们继承自父辈，生命也是如此。它像种子般在时代的土地中种植，最终收获，就像收获季节的果实。这就是我遇到过的各种奇特的奴性。

盲目性。今天的生活与父辈的生活紧密相连，让人在传统面前低头，让年轻人心中充满陈旧思想，如同墓地般充满骨灰和腐物。哑巴奴性。它让男人娶了讨厌的女人，女人成了不喜欢的男人的附属。这就像穿上紧鞋，或是脚下的不干净草鞋。盲从奴性。它让人穿大家喜爱的衣服，用大家喜爱的颜色涂抹；说话声音如回声，身体动作如影子。软弱的奴性。它使强者屈服于有强烈权欲者的奇怪念头，让他们变成可随意操控的工具，并让他们低头。老朽的奴性。它使孩子的心灵由光明坠入痛苦深渊，置身于贫穷和无知之中，与屈辱和绝望为邻。孩子在苦难中成长，在罪恶中度日，最终因恶习缠身而去。有斑点的顺从。它不按照物品价值购买东西，不称物品原名。它把欺诈说成聪明，把空谈说成博学；它说软弱是温顺，说怯懦是威严。畸形脚、驼背、长癣、黑色的顺从，它们分别用威胁、法律、王冠传承和诅咒的方式，使弱者、某些人、帝王儿子们和无辜的孩子顺从。这种顺从源于习惯的力量。

我感到疲倦和厌烦，于是独自坐在安静的山谷里。在这里，古老灵魂隐藏，未来灵魂等待转世。我遇见了一个苍白的灵魂，它仰望太阳，独自站立，询问我是谁。我回应后，它告诉我它的孩子们的故事：一个在十字架上牺牲，一个因疯病去世，第三个尚未出生。随着灵魂的消失，我也感受到了一种深远的宁静。

