人物
卖艺汉五六十岁。简称“汉子”
香姐十七八岁。
青年工人二十岁左右。简称“青工”
时间
下午五点以后
地点
郊外广场或舞台
开幕时锣鼓声震天，卖艺汉在中间敲锣，小伙计敲鼓，香姐站在一边；一会儿锣鼓停，卖艺汉说江湖白：
小小刀儿转圆圆，（敲一下锣鼓，以下每句说完时均如此）
五湖四海皆朋友，
南边收了南边去，
北边收了北边游，
南北两边皆不收，
黄河两岸度春秋，
不是咱家夸海口，
赛过乡间两条牛。
光说不练，（小伙计应：嘴把戏）
光练不说，（小伙计应：傻把戏）
说着练着，（小伙计应：真把戏）
伙计打家伙。（锣鼓声一片）
汉子开了场子，就叫我这姑娘来唱支小调吧，我的姑娘是我去年从苏州买来的，长得标致，穿得漂亮，手能耍十八套武艺，嘴能唱南腔北调，现在先叫她来唱一支吧！（高声）香姑娘！（女应：嗳！）过来过来，来唱一支小调让帮场子的老爷先生们开开心腔儿，嗯――唱个什么呢？嗯――唱支新派的小调《毛毛雨》吧，我来拉琴。（香姐唱完一曲，观众叫好声不绝）
汉子不算好，不算好，好的还在后面呐。我的姑娘聪明伶俐，自从带她到过上海以后，她马上把这些新派的小调，什么《毛毛雨》呀，《妹妹我爱你》呀，都学得顶呱呱的了。不过话又得说回来了，如今正是国难当头，还尽唱这些个怪肉麻的调儿可真有些不对劲儿。现在咱们大中华给东洋小子欺侮得可怜，老百姓又逼得连一句气话都不敢讲，咱们虽然是走江湖的，可总也有一点爱国的心眼儿，除非他奶奶的小舅子昧了天良去当汉奸。所以我就把亲眼看见的事情编支小调来唱，叫做九一八小调，听得懂，容易学，希望老爷先生小哥儿小娘儿们，把这些小调放在嘴边上，没事就拿出来唱唱，也算咱们把东洋鬼子欺侮我们的种种是记在心头上的。好了，闲话少说，唱起来吧！（汉子拉完过门，女不接着唱，帮作不理状）唱呀！怎么了？忘了吗？好，从头来，从头来。（汉子再拉完过门，女仍不唱）唱呀，干嘛不唱？（女转过头去，汉子如有所悟，向观众）哦，我知道了。这丫头俏皮得很，又想买点花呀，小手巾呀，打扮打扮，嗯，敢请老爷先生们先赏几个子吧。（观众掷钱）谢谢。（作揖，小伙计帮忙拾钱作揖）谢谢东边先生们来十个子吧。（东边观众掷钱）还有三个，三个。（东边观众掷钱）西边先生们也来十个子吧。（西边观众掷钱）还有四个，两个，一个。多谢多谢。（向香姐）香姑娘呀，瞧，老爷先生们够捧你的场子呀，钱不少啦，唱吧！（汉子拉九一八小调）
香姐（唱）高梁叶青又青，九月十八来了东洋兵……（唱完两段，唱第三段高音时忽然咳嗽，观众骚动）
甲嗓子不够，怎么没唱完就停了？
乙走吧，骗钱的玩意儿，没有什么好看。（观众纷纷欲走）
汉子诸位，别走！别走！看得好，多舍几个子儿；看得不好，老腿站稳，有钱的帮钱场，没钱的帮人场，古话说得好：在家靠父母，出外靠朋友，大家都得帮点忙呀！这丫头唱得不好，是的，唱得不好，咱们就让她来个别的玩意儿吧，包管诸们先生满意。（装着滑稽的样子向香姐）香姑娘呀！刚才唱得好好的，怎么断了气呢？
香姐（少顷，故作媚态）瞎说，人断了气还能做玩意吗？提不起劲儿来呀！
汉子（向观众）诸位听见么？我大姑娘说：（学腔）“提不起劲儿来呀！”哈哈哈哈，这算什么话？怕老爷先生们要看戏，做得不好，挣不到钱，来，现在也别唱啦，来几个鹞子翻身的把戏，向老爷先生们讨一个情。（汉子在一边打锣，香姐勉强支起身体，一转身，倒在地上，汉子暴躁，持鞭子走向女，打一下）来呀！（女无声，汉子连续用鞭子抽打。观众忿忿不平）
甲他妈的，手段真辣！
青工岂有此理！
汉子（少顿，睁视）来呀！（又一鞭）
青工鞭子放下来！（挺身欲前，为左右两人所阻）
汉子请你少管闲事。（怒）
青工我偏要管！（一跃上台）快放下！
汉子是我的姑娘。用不着谁来管。
青工我们都是一样穷苦的人，用不着谁来欺侮谁。
汉子在这世界上，谁能养活她，谁就有权利使用她，朋友，你年纪轻轻，还不懂得这个道理哩！
青工这是你拿鞭了打人的道理吗？在这世界上不应该有这种人吃人的道理！
汉子什么？“不应该”，“人吃人”，我可顾不到这许多。（汉子又举鞭欲打）
青工放下你的鞭子！
汉子办不到。（观众乱叫“打呀，打这不讲理的老头子！”）
青工我偏要你办到。
（两人扭在一起，打了起来，鞭子掉在地上，青工叉住汉子的喉，推倒在木箱上。观众叫好）
青工你说，你还敢用鞭子打人么？
甲叫他说，再敢用鞭子打他的姑娘么？
（汉子不应，直瞪着两眼发呆痴，惊泣着的香姐走近青工）
香姐好先生，请你放了他吧！
青工这畜生，我非教训他一顿不可。
香姐请放了他吧！这不是他的错。
青工不是他的错》这样狠毒地用鞭子打你！
香姐（悲伤）是的。
青工他把你当畜生看待，你还替他说好话。
香姐不是说好话。
青工（放开手）这怎么讲？姑娘，我说，窨是怎么一回事呢？可以让我们探听一个仔细么？（稍顿）他为了挣钱，把你买了来？
香姐不，他是我的爸爸。
青工是你的爸爸？怪了，世界上哪有这样狠毒的爸爸，用鞭子打他的女儿。
香姐这是我可原谅他的。
青工你可以原谅他？为什么？
香姐他也是没有法子呀！肚子逼着他这样干的。
青工肚子逼着他这样干的？
香姐是的，咱们有两整天没有吃一个饱啦。
青工为着肚子饿，就鞭打自己的女儿，这不是人干的。
香姐先生呀！没有挨过饿的人，是任怎么样也不会懂得挨饿是怎样一回事的。你知道，饿得慌的当儿，那种疯也似的心情哪！
青工唔。
香姐我小时候，简直不懂得有饥饿这回事，那时候我多么爱那些小猫儿呀，小白兔呀！有一次隔壁的王麻子错把我养的那只小白兔儿打死了，我就哭了一整天，人家都说我这小姑娘心眼儿好！
甲这小姑娘的心眼饿，可真不错！
香姐可是这一年来，在我饿得慌的当儿，我一见人家养着的小猫不兔，我就恨不得生吞活剥地吃了下去。
乙这可了不得，你从前那种好心肠呢？
香姐没有饭吃的时候，还顾到什么好心肠呢？这种心境，没有挨过饿的人是不会懂的……先生，这种生活我们经过了六年了。
青工没有饭吃，真是可怕，可是谁叫你们弄得这般田地呢？
香姐谁？谁叫我们弄到这――这般田地？
青工是呀！谁叫你们弄到这般田地的哩！
香姐东洋鬼子呀，可恨的东洋鬼子，夺了我们的家乡，抢去了我们靠着活命的田地。最可恨的，我的妈也被他们杀死了。（掩面哭）
青工那么你们是什么地方人？你们是从关外逃来的吗？
香姐是的，我们的家就在沈阳，先生，你们不记得“九・一八”吗？（回忆）噢，说起来已经六年了！就是六年前的今天，日本兵开到沈阳，那儿十几万的中国兵说是受了什么不准抵抗的命令，都撤退了，于是就留着我们成千上万的才百姓在那儿受苦。
青工（气愤地）他妈的！（转过气来）后来你们怎么样呢？
香姐后来我们每家还捐了三块钱，他们说送点钱给东洋人，他们就不会来糟蹋我们了。其实你就把全部家产交给他们，还是要你的命。我们觉得日子实在过不下去了，父女两人就逃到乡下去。可是实在过不下去了，连乡下也住满了大兵，把乡下人欺侮得简直不能过日子，于是就逃的逃，不愿意逃走的，就大家合伙儿干了义勇军。我们也想过，这样子活下去，有什么意思呢？我们也投了义勇军和这些小鬼子拼了吧，可是我们俩老的太老，小的太小，怎么中用呢？
青工你们就这样逃到南边来，靠着玩把戏过日子么？
香姐不，那时候我们哪儿有钱到上海来呢？我们想也许躲一躲，等那些鬼子兵走了，我们可以回去过日子的。谁知道我们逃到关里，他们也跟到关里。我们空着两只手，又没有亲戚朋友，叫我们到哪里去找饭吃？幸亏咱们家乡唱小曲子玩把戏是谁也懂一点儿的，父女两人就到处流浪卖艺过活。可是在这年头儿，闲着看把戏的人也少，加上我又不内行，拼着命也挣不到一个饱，这样漂流了六年，也就没法使起劲儿来讨观众们的欢心了。可怜的爸爸，为饥饿所探测时常暴躁使气。可是在从前，他是我慈爱的爸爸呀！我一点怨恨他的心也没有，因为我懂得挨饿是自私一回事，我感到他的痛苦比鞭子打在我的身上更难过。
青工真是，听了你的话也觉得很伤心。（后悔鲁莽）这样说，我是打错人了。
汉子（破声而发狂似地打自己的头）你没有错，你打得对。
青工打得对？
汉子你打得对，我不应该打一个可怜的女孩子，而且她还是我自己的女儿呢！是的不提起来，我几乎忘了：我曾经是她的亲爸爸；我曾经爱她胜过宝贝。唉，真要命，我疯啦，怎么的，怎么，我怎么会下这样的毒手鞭打我自己的女儿呢？我疯啦，是我亲手抚养长大的，也跟我一样受苦的女儿！怎么，怎么我刚才一点也没有想到呢？好，你打得好，我实在不是人，我现在才感觉到伤心悔恨了。（双手掩面而哭）
香姐爸爸。
汉子香姐呀！我的好女儿！
香姐别伤心吧，爸爸！
汉子你能原谅我么？
香姐我原谅你的，爸爸是没有办法，为了要吃饭。
汉子是的，为了要吃饭。咱们饿了两天啦！我对不起你，我不能像个父亲的样子照顾你，抚养你！可怜的女儿呀！
香姐爸爸也是可怜的。
汉子我曾经想积一点钱，让我们的生活过得好一点，要是我的女儿也像小姐们一样地去念书快活；可是这般可恨的东洋兵弄得我们家破人亡，性命都几乎保不住了。
香姐爸爸的苦处我是知道的。
汉子（痛苦地）最可怜的是你的妈，她活着的没有过一天好日子，连死也死得那么可怜……
香姐（哭泣着）爸爸，爸爸。
汉子而且我现在还发了疯，打你骂你，想从你身上榨出咱们的饭来！天哪，怎么的，谁使我疯的呢？
香姐爸爸，这是因为我们没有了家乡，没有饭吃呀！饿着肚子不光是摧残了我们的身体，连我们的心也给染黑了。
汉子好女儿，你说得对，没有家乡，没有饭吃，才使我疯的，咱们两个都是可怜的。（深思）咱们要做人，要像人的样子活下去，可是谁给我们饭呀？有家不能回去，没有田耕，没有工做，像野狗似的，叫我们怎么做人呢？
青工那你怨恨谁呢？
汉子人家都说是我的命不好，我的命不好，也许是的。
青工命，不要相信什么命！谁给你这个命的？
汉子天哪！
青工天，你现在还在怨恨天吗？天是空的。你刚才不是说过的吗？把你们从家乡赶了出来。弄得你们有田不能去种的是谁？使你们家破人亡，挨冷受饿的是谁？――这都是人干出来的。
甲对呀，阿根说得对。
青工我告诉你们，使你们挨冷受苦，无家可归的是日本帝国主义，是不抵抗的卖国汉奸！
汉子先生的话固然不错，可是叫我们怎么办呢！
青工怎么办呢？是的，咱们穷人一碰到什么意外，就像你们一样不知道怎么办了。穷朋友，咱们“不打不相识”。现在既然在这儿碰头了，咱们就得一伙儿去，向压迫我们、剥削我们的人算账去――这才有我们的生路！
汉子孩子，记着，要打倒那些吃人的东西，才有生路。
香姐是的，我们要像人的样子活下！
汉子香姐（齐）可是叫我们拿什么去打倒他们呢？
青工你要打倒他们，（拾起鞭子）你应该用你这个武器。我们是有我们的武器的。就是空着两只手，拳头也是我们的武器呀！
汉子这有什么用，人家有的是飞机大炮呀！
青工只要大家齐心，团结起来，这力量比什么都大。
观众对呀！大家联合起来，一齐去打倒我们的仇人！
青工你年，这都是我们的伙伴儿，等一等，我们请你们上馆子里去吃点心，我们还有很多话要对你讲哩！（对观众）现在我们大家先来帮帮这个朋友的忙。（自己先摸一把铜子儿丢在铜锣里，观众也丢钱）
汉子慢着，慢着，今天小子承你们的先生的好意，打得我清醒了过来，告诉我团结大众的力量去找我们的生路，小子真是感激不尽哩！还要再花你们的钱吗？笑话，笑话，好吧，今天我真痛快极了，我们大家来乐一乐吧！凭我这几根老骨头，玩几套玩意向各位献丑，算是报答诸位老大哥的好意！（向伙计）伙计，打家伙！
（锣鼓声中闭幕）