《开啦街拍》第4期 关注奥运（奥林匹克运动）赛场上的时尚（图）2008年北京奥运会，这场曾经遥不可及的梦幻活动，转眼就在家门口举行。新浪娱乐。北京城内人山人海，到处肤色各异，新鲜的语言，人们脸上都洋溢着灿烂的笑容。8月的北京街头，展现着前所未有的国际时尚！本期《开啦街拍》聚焦‘街头国际风’，展现各国朋友在奥运（奥林匹克运动）与北京街头时尚盛会的风采。本期‘老徐试衣间’分享了购物狂人老徐在洛杉矶的购物心得。其中包含老徐的独家沙滩装扮和购买各式连衣裙。本期，徐老先生在洛杉矶为《开啦街拍》会员俱乐部读者挑选了小礼物——海洋风味香薰手工皂。加入会员俱乐部，就有机会收到徐老先生从大洋彼岸的祝福！

奥运会(奥林匹克运动会)不仅是一场体育盛会，同时也是一场发生在赛场上的时装秀。本期专题聚焦奥运会相关服饰，集中展示北京奥运会上各国代表队礼服及中国队多个项目的比赛服。外国摄影师Nels在《开啦街拍》杂志的封面故事中畅谈了北京街头时尚，并展示了他在北京拍摄的街头照片。其中，很多都是外国潮人的风采！本期‘日光出动’带你感受川久保玲大师在798的风采。‘午夜报道’重现了7月24日愚公移山举办的‘当国货少年遇到复古少女’主题派对。许多复古国货和现场快照让你仿佛身临其境！本期“尝鲜”栏目介绍了ARRTCO与五大创意单位合作的环保袋、理光GX200相机和COSMO T爱行动。这些产品带你体验创意时尚的前沿！

