鲁智深撞倒了垂柳树，为躲避官府追捕，成了和尚，名叫鲁智深。一日，他到东京，见街上热闹，便问相国寺怎么走。得知过桥就是到，他到寺门前，见钟楼众多，殿堂宏伟。一和尚出迎，见鲁智深腰间有刀、提着杖、背着包裹，心生恐惧。鲁智深行礼后说明来由，智真长老有信要他寻智清长老找工作。和尚引他见智清长老，长老看信后让他去僧房休息。又有一和尚提及酸枣门附近的菜园常遭偷盗，尽管和尚守着但难以管束。长老见鲁智深强壮，便派他去看守菜园。次日，鲁智深告别长老，背包提杖，腰间带刀，与两个和尚一同前往酸枣门外的菜园。菜地附近有二十来个喜赌博的无赖汉，他们常来偷菜地，以此维生。这天，他们又来偷菜地。园门告示：大相国寺派鲁智深管理菜地，并规定明日起新人不得入园。那几个无赖回去商量对策，打算在鲁智深来时给他制造麻烦。他们计划把鲁智深引到粪池边，假装欢迎祝贺，然后把他推到粪池里。这帮无赖一致同意了这个计划。

鲁智深来到菜园屋安顿好后，种菜的人前来拜访并交出钥匙。随后，二三十个无赖带着礼物欢笑而来，庆祝寺院主持人。鲁智深不知是计，跟着他们来到粪池边。
  两个头目张三和李四，外号‘过街老鼠’和‘青草蛇’，带着小跟班跪拜，声称特地来拜见师父。鲁智深邀请他们进屋，但他们坚持不进，只等鲁智深上前搀扶，以便按计行事。
  鲁智深看似粗鲁却细心，怀疑这些人不是好人，认为他们可能是想戏弄他，这可是危险行动。于是，鲁智深大步上前，张三和李四便假装拜见师父，趁机拉他的脚。
  鲁智深先有防备，不等他们近身，便把张三和李四踹入粪坑。其余无赖吓得目瞪口呆，想跑，但鲁智深大喊：“不许动，谁跑我就把他下去！”小跟班们不敢动了。
  张三和李四从粪坑探出头，浑身粪便，头发沾满蛆虫，他们颤抖着向鲁智深求饶。鲁智深大笑，命令小跟班们拉他们出来。

两个坏人洗完澡后换了衣服，在鲁智深面前长时间跪着，想拜他为师。鲁智深说，就算很多人，他也不怕勇猛作战。这些人连声答应，道谢后便回家了。第二天，他们买来十瓶酒请鲁智深。喝酒正高兴时，老鸦哇哇叫，大家说老鸦叫，灾祸到。鲁智深问为何这么说，一个种地僧人笑着说是因为墙角的杨柳上新加了鸦巢。大家都提议拿梯子拆了它。鲁智深和大家去看，果然树上有个鸦巢。大家议论如何拆巢时，鲁智深走到树前，脱掉外衣，一挺腰，竟然把杨柳树带根拔起。不良人跪拜在地，惊叹师父非普通人，是真高人。他们疑惑，没有千斤力气，师父如何能拔起这树？吃饱喝足后，大家要求鲁智深表演。鲁智深一口答应，拿出他的铁僧杖——长五尺，重六十二斤。众人惊讶，问：‘没有水牛那么大力气怎么拿得动？’鲁智深手持僧杖舞动，轻松自如，众人一致叫好。这段情节出自施耐庵的《水浒传》。

