第三十一章 黑色古堡 “据说是一位很漂亮的女冒险者。”“金发，长腿？”林立先是一呆，但很快反应过来，自己在全加洛斯城认识的漂亮女冒险者，大概只有伊娜这么一个。“好像是这样，怎么了，女朋友？”“凯文，你被葛瑞安影响了，这么八卦……她现在人呢？”我让人为她安排在会客室等，不确定她是否离开了……林立非常了解这对父女，除非遇到难题，否则不会来找我。想到这，林立有些着急，急忙离开等级认证大厅，赶往会客室，边走边念叨：'为何不早点告诉我……' '我想告诉你……' 凯文翻了个白眼说：'你刚把自己关在房间里，会长就下令，谁打扰你他就拧谁的头，我还敢靠近吗？'林立咕哝着抱怨这老家伙……，心里却有点感动。葛瑞安这老家伙想得确实周到，担心我在突破的关键时刻被打扰。林立和另一个人迅速来到会客室外面，他刚推开房门，就见到一张俏脸正梨花带泪地哭泣着。“费……

“费雷先生……”长腿美女声音哽咽，她已流泪得说不出话：“求你救救我爸爸……”“伊娜，你先别激动，慢慢说发生了什么事。”听到长腿美女的哭声，林立连忙温柔地安抚道：“你先告诉我，麦格雷尼先生到底怎么了？”他感到十分头疼。“爸爸他……“爸爸他快不行了……”伊娜双眼因流泪而红肿，断断续续讲述了事情的经过，这期间在林立的安慰下，她好不容易克制住了心中的悲痛。在冒险者公会门口分开后，麦格雷尼父女利用林立赠送的狮蝎尾刺顺利完成任务。通常，他们会任务后休息一段时间再接新任务，但那天情况特殊，麦格雷尼交完任务后坚持要去任务公告处查看。两父女才到任务公告处，说来也是有些巧合，就有一批新的任务公告出来。

其中一个任务是在低语森林寻找一个古代城堡。麦格雷尼立刻选择了这个任务，因为与落日山脉相比，低语森林的环境好得多：那里的最强魔物只有十级，且数量很少。除非非常幸运，否则在低语森林转两三年也可能碰不到它们。任务内容很简单，只需要找到城堡的确切位置。低语森林的详细地图，冒险者公会有卖，价格仅十个金币。任务中明确描述了城堡特征：一个黄昏后才会出现的黑色城堡。有了这两条线索，完成任务只是时间问题。更何况，奖励高达一百金币，比在落日山脉猎杀狮蝎更划算。麦格雷尼爽快地接下了任务，没有在加洛斯城休息，当天略微补给后，带着伊娜前往低语森林。

就如麦格雷尼(人名)所料一般，任务进行得相当顺利。父女两在大约一周多的时间里，一路上没遇到什么危险，就找到了任务所说的古代城堡。当时麦格雷尼(人名)很高兴，在地图上标下城堡的位置之后，就打算回加洛斯城。可就在这个时候意外发生了。麦格雷尼刚刚将地图放进背包，就在没有任何征兆的情况下突然倒下了。当时伊娜(人名)整个人都吓得呆住了……最可怕的是，麦格雷尼身上没有伤口，也不像遭受精神魔法。一切如常，唯独麦格雷尼进入了深度睡眠状态。伊娜描述，这种情况只能说是沉睡。回加洛斯城后，有时还能听到他轻微的鼾声。但麦格雷尼(人名)这一觉，却实在是睡得太长了。

自从找到黑色城堡，麦格雷尼已经连续眠了七天。这段时间里，他未曾醒来，也没吃任何东西，身体日渐憔悴。直到两人返回加洛斯城，情况依旧如此。据伊娜所说，今天早晨她来的时候，麦格雷尼已经瘦弱得不成样子了。林立拧着眉头听完伊娜的话，始终无法想起任何能造成这种效果的魔法。他想了想，决定先去查看情况再说。“伊娜，你先带我去看看麦格雷尼先生，现在我一时半会，也想不出什么办法来。”“嗯。”伊娜乖巧地点了点头。自从父亲病倒后，她的心一直很慌。多亏林立不断地安慰，她才渐渐恢复了往日的活力。林立心里着急，没打招呼就去找了凯文，说：“朋友遇到问题，我要去看看情况。你之后助我告诉葛瑞安一声。”#<#“糟糕！忘记把这事跟他说了……”#># 林立已经出了翡翠高塔，凯文才忽然想起件重要的事来，可等他想要赶出门去时，却发现两人早就走得不见了踪影。

麦格雷尼父女住的地方离翡翠高塔不远，穿过几条街道后，很快就能到达一老房子。房子显得有些年头，上到二楼卧室，林立觉得地板微微颤动。房间虽干净整齐，家具却比较简单，麦格雷尼身上的毯子还有补丁。林立了解到他们父女的困境，因为麦格雷尼说过在落日山脉杀死五级魔兽狮蝎只得几十金币。他把这放在心里，没多跟伊娜多讲。

