大河剧源自法文词汇‘roman-fleuve’，是一种讲述家族生活的长篇小说改编的电视连续剧。名词源于日本NHK电视台自1963年起每年制作的连续剧。该系列剧主要讲述历史人物或时代，内容严谨，已有55部作品。韩国和台湾也跟随制作了大河剧。
日本大河剧主要讲述战国时期的故事，其次是末期故事，还有许多改编自历史小说，选角多为主力演员。然而，近年因收视率下降，常选用偶像演员，故事虚构过多，引发争议。甚至有人建议停止拍摄大河剧。

1984年到1986年，日本放送协会（NHK）的周三时代剧时段播出了三部近代历史剧。这些剧集的演员多参与过大河历史剧，因此周三时代剧与大河历史剧地位相近。NHK推出了21世纪特别大河历史剧《坂上之云》，原定2006年播出，因编剧野泽尚去世而推迟到2009年12月。该剧每年播放4-5集，连续三年播完。2019年播出的历史剧是《东京奥运故事》。NHK还制作了以拍摄历史剧过程为背景的特别剧《大河剧大作战》。2016年播出的虚构大河历史奇幻剧《精灵守护者》从3月开始，历时两年播完。知名历史剧如《医道》、《女人天下》、《明成皇后》等。韩国历史剧主要讲述朝鲜的故事，次之包括高丽和近代，大多是虚构内容。

以《风云》为例，1982年开始的长篇电视剧起初模仿日本某地一年播放完的方式。收视率提高后，也有可能两年播放完。2009年，《千秋太后》因制作费用亏空，播出时改为“特别播放”。2010年，《近肖古王》重新播放，剧集缩减。2014年起，《郑道传》每周日播放完时，片尾会有纪录片，采用日本某地长篇电视剧的纪录片形式。电视剧《浪淘沙》、《大将徐傍兴》、《美丽人生》、《紫色大稻埕》和《傀儡花》等，分别改编自小说或由客家电视台、民视、三立电视台和公共电视制作。《紫色大稻埕》的制作方式与日本某地相似。

