第31章 网游大神很纯（9）
她压了头顶的鸭舌帽，低头看订单，递给男生：“没错。”门前遮阳台挡住了阳光，男生在阴凉处，女孩则直接暴露在强烈的阳光下。她鼻尖冒汗，递给的手被太阳晒得通红。
女孩走近，淡淡的香气飘来。苏晏皱眉看订单号码，拨了过去。手指拿着手机，看到女孩清澈的眼睛静静看着他，她清秀的脸上有些汗湿。阳光照在她马尾发型上，反射出淡淡的金色。他礼貌地侧身：“外面太阳大，站过来。”女孩愣了一下，道谢，走上台阶，和他并肩。她没看他，望前方，汗湿的侧脸，很宁静。
电话拨通后，对方急忙告知：公司实习期间禁止点外卖，先放在这里，等他回来取。苏晏平静地回“好”，接过盒子，表示抱歉，因为朋友没提前说。指尖碰女孩手，他停顿一下。但对方收回手，礼貌点头：“您客气了。”说完，转身下台阶。纤瘦身体重新暴露阳光下，马尾发型摇出弧度。她走了，没回头。

男生愣了一下，抿唇回到屋内。拿起书，心里有些焦躁，总觉得做错了什么。他太不礼貌了吗？少年薄唇抿起。但回想起来，并没有不礼貌。他性格就这样，对陌生人礼貌而疏离。以往一直没觉得不对。确实没什么不对。可是……当对方如他所愿露出同样疏离的神色时……得不到那种专注的视线，他竟然感觉有些烦躁。怎么办……少年专注地看书，长长的睫毛下隐藏着他内心的情绪，外表看似平静。他心中想着：下次该说声‘对不起’了……这个念头闪过脑海，他细长的眉微微皱起，沉默地盯着书上的字。他从未想过要向别人道歉，况且，他觉得自己并没有做错什么……女孩愣住了吧。他皱着眉头，薄唇轻轻咬着。
  一连几天，女孩准时送餐，总是笑着。她明亮的眼睛成月牙，清脆地喊：‘您的餐到了。’但那笑容显得有些生硬。送完餐，她很有礼貌地鞠躬，头也不回地离开。少年神色平静，低头看着餐盒，漂亮的眼睛里泛起一丝莫名的情绪。]

