第三十章 文臣李悝 楚天查看李悝的属性，顿时被李悝的属性所震撼。 【姓名】： 李悝 【天赋】： 皇级（文臣） 【等级】： 30 【经验】： 0/10000 【官职】： 无 【身份】： 战国法家 【忠诚】： 80 【状态】： 健康 【统帅】： 54（上限67） 【武力】： 30（上限45） 【智力】： 75（上限80） 【政治】： 85（上限97） 【魅力】： 85 【功法】： 无 【相性】： 53 【好感度】： 50 【特性1】： 尽地力（SS级特性，主管农业时，领土粮食产量+30%） 【特性2】： 平籴法（S级特性，丰收之年征收粮食，饥荒之年贩卖粮食，民心不易下降、大幅度减少饥荒造成的损失） 【特性3】： 法经（SS级特性，治安不易下降，大幅度减少犯罪、贪污发生概率） 【特性4】： 重农主义（A级特性，领主内的农民不易转为其他职业） 政治属性上限是97点，也就是说，满级的李悝可以达到97点政治，给领土带来全面的加成。 怪不得评价是皇级文臣……可以比得上李悝的变法者为数不多。 仅仅是30%的粮食产量加成就已经很夸张了。 30%的粮食产量加成意味着可以多养活三成的人口，多三成的士兵。 这还没有包括李悝自身政治数值带来的加成。 政治属性本身就有各种隐藏加成，如果让李悝主管农业，每年增加的粮食产量不只是30%那么简单。 除了“尽地力”这一个SS级的特性，李悝还有其他特性，可以稳定民心、治安，肃清吏治。 这是一个内政全能型的文臣。 夏天凉主动询问： “这位先生叫做什么名字？” 李悝见村长身边的女子询问，如实作答： “在下李悝。” “李悝？！” 夏天凉明显也知道魏国的李悝变法，又看向楚天， “这是皇级的英雄吧？” “不错，职业是文臣。” “你的运气还真是好，有这样的内政大臣，不知道有多么省心。” 夏天凉不由羡慕。 东汉区皇级的英雄不知道有没有一百个，极其罕见，需要单项属性超过95才有资格成为皇级英雄。 而像是刘备、孙权，也许他们的综合能力很强，但没有突出的能力，也不能成为皇级英雄。 “李悝已经成为东汉区排行榜第一。” 夏天凉查看排行榜时，李悝已经力压花木兰，成为东汉区排名第一的英雄。 花木兰在于知名度高，家户喻晓，而李悝是实打实的政绩，帮助魏国富国强兵。 李悝以97点的政治属性上限，超过95点武力上限的花木兰。 不过谁排第一，谁排第二都没关系，楚天表示两个英雄都是自己的。 楚天注意到秦国将军蒙武排在第三，排在第四的是明朝的武将祖大寿。 “祖大寿……” 楚天在不知道是哪一个领主成为祖大寿的主公。 祖大寿是明朝的军官，后来叛变为清朝武将，在《领主》里注定了忠诚度不会很高。 成为他的领主，估计要头疼，还要防止部下叛变。 一般来说70以上的忠诚就比较可靠了，80以上不会背叛，90以上要么是生死与共的战友，要么是老臣子。 想要到100的忠诚度，要么是刘关张那样的义兄弟，要么是孙策、周瑜那样的连襟，又或者是夫妻。 世界排行榜的英雄又增加了几个，估计是其他区第一名领主也获得了特殊英雄招募令。 排在第一的是李悝，第二是黑太子爱德华，第三是花木兰…… 不过排行榜有一定的问题，仅仅看单项属性。 楚天怀疑夹在两个东汉区英雄的之间的黑太子统帅上限是96。 如果他的武力也高的话，那么就是教廷区一员凶猛的统帅。 可恶的西方人竟然给黑太子爱德华那么高的统帅。 排行榜只是一个参考，实际英雄的效果和运用还要看领主自身。 排名第四的是大食区（阿拉伯帝国区）的一个英雄，具体战绩楚天并不清楚。 大多数东汉区领主感兴趣的也只是东方大陆、西方大陆的英雄，对于沙漠大陆复杂的人名和势力，比如古波斯、古埃及、非洲部落王国、阿拉伯帝国的兴趣不大。 “我需要委托你们小筑村的商队从琅琊城购买一张二级造船厂图纸、一张二级码头图纸，以及收购1000单位木材、1000单位粮食。” 楚天不客气地雇佣小筑村的商队。 小筑村的商队本身也可以从中赚取手续费，这是很公平的交换。 “不成问题。” 夏天凉虽然不明白楚天要1000单位木材和1000单位粮食这么多的资源做什么，还是愿意借出小筑村的商队。 楚天购买图纸和木材是为了建造四级鱼市，至于大量的粮食，是因为夏村的存粮随着大量流民涌入，已经入不敷出。 下一次主要作物收获要等到来年。 楚天不禁羡慕粮食可以一年两熟、三熟的地方。 #<#“LiKui？ 这个家伙是做什么的？”#># #<#“有没有人认识排在第一的英雄？ 他是东汉区哪个领主的英雄？”#># 东汉区的英雄李悝凭借单项的政治能力将黑太子挤到第二以后，在《领主》引起了轩然大波，其他文明区的玩家纷纷询问李悝是什么人。 当他们得知这是一个内政型的英雄以后，他们这才松了一口气。 在所有人潜意识之中，还是武将带来的威胁大，如果这是一个统帅值97的武将，东汉区对周围一些较小的文明区，比如东瀛区、高丽区、安南区的压力就太大了。 不过只有楚天才意识到李悝30%的粮草产量加成有多么变态。 前期的粮草对于领土的发展来说非常重要。 “以后你就当夏村的典农官，同时管理粮仓、治安。” 夏村的规模毕竟太小了，因此楚天没有设立复杂的管理机构，仅仅靠几十个小吏都算不上的特殊人才管理村庄。 1500人的村庄要是设三省六部，那就是机构臃肿了。 李悝要同时管理农业、司法、国库……不，村子粮库。 这是人尽其用，绝不是楚天付不起俸禄。 至于夏村的商业，因为李悝自带“重农主义”，楚天没有让李悝管理商业和钱库。 夏村还需要一个商业型的人才。 古代文臣以重农抑商为主，想要招募到商业人才，难上加难。