我国计划3年耗资万亿完成地震重灾区恢复重建。据新华网9月23日报道，中国政府网发布的《汶川地震灾后恢复重建总体规划》显示，我国将用约3年时间，投入1万亿元资金，完成四川、甘肃、陕西重灾区的重建。目标是使灾区居民生活水平和经济发展恢复到灾害前，并努力将灾区建设成新的生活工作家园。《规划》目标：家家有房住，户户就业稳定，人人有保障。包括城镇和农村居民点重建，群众住上安全、经济、实用、节地住房。劳动人口家庭至少有一稳定就业，城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入高于灾害前。群众享有基本生活保障和义务教育、公共卫生、医疗、文化体育、社会福利等基本公共服务。

国务院办公厅于23日在中国政府网上发布《国务院关于印发汶川地震灾后恢复重建总体规划的通知》及规划全文。《规划》全文约25000字，共15章。内容涵盖重建基础、总体要求、空间布局、城乡住房、城镇建设、农村建设、公共服务、基础设施、产业重建、防灾减灾、生态环境、精神家园、政策措施、重建资金以及规划实施等。前言强调灾后恢复重建与群众利益和长远发展相关，需全面执行科学发展观，以人为本，尊重自然，全面规划，科学重建。同时，应发挥社会主义体制的政治优势，全国动员，有效利用资源。精心规划和实施重建，让灾区人民抓住新机遇，与全国人民共同建设小康社会，重建物质和精神家园。规划覆盖四川、甘肃、陕西3省的51个县(市、区)，面积132596平方公里，包含1271个乡镇、14565个行政村，2007年末总人口达1986.7万人。

根据《规划》，受灾群众主要在规划区内附近安置，不进行大规模迁移。主要是耕地和宅基地损毁的农村人口。这些人口将在村子附近分散安置，尊重个人意愿，并结合农业和工作进行安置。少数民族人口的安置要尊重他们的习俗，原则上在民族聚居地安置。《规划》提出，重建资金总需求约1万亿。中央财政按30%左右比例设立基金。资金来源包括地方和专项支持、社会筹款、银行贷款、资本市场、外国优惠贷款、城乡居民和企业自有资金及创新筹款方式等。为编制规划，国务院成立了抗震救灾重建规划组。组长单位是发改委，副组长单位有陕西、甘肃人民政府和住建部。成员还包括陕西、甘肃人民政府和国务院多个部委及机构。在规划制订过程中，有关部门组织专家实地考察，并将规划征求意见稿正式公布，广泛征求国内外意见，并采纳了大量建议和意见。

