安妮·费舍尔是匈牙利钢琴家。她出生于布达佩斯，就读于李斯特音乐学院，跟随多赫南伊·埃尔诺学习。1933年，她在李斯特钢琴大赛中获胜。她的音乐生涯主要在欧洲和澳大利亚演奏，很少去美国，一生只跨越大洋开过两次音乐会。她娶了著名的音乐评论家阿拉达尔·托特，他们共同埋葬在布达佩斯。费舍尔是犹太裔，二战期间，匈牙利加入同盟国后，1940年和丈夫逃往瑞典。战后，1946年他们一同返回布达佩斯。1995年，她在那里离世。

她的演奏因其独特强烈的程度和风格自如的乐曲片段而广受好评。她深受同行的赞誉，例如奥托·克伦佩勒和斯维亚托斯拉夫·里赫特。里赫特称赞她是一位充满崇高精神和真挚情感的伟大艺术家。意大利钢琴家毛利齐奥·波里尼称她的演奏如同孩子般自然、直接而神奇。她的艺术在莫扎特、贝多芬、勃拉姆斯、舒伯特、舒曼等作曲家的作品中，以及在匈牙利作曲家巴托克·贝拉的曲目中，连续不断地受到钢琴家和评论家的高度赞扬。

1950年代，费舍尔、奥托·克伦佩勒和沃尔夫冈·萨瓦利希录制了重要音乐作品。但当他们感觉艺术表现缺乏听众时，会显得不自然，这样的表现从未被视为真正完成。她保留的现场音乐会录音很多，包括贝多芬的‘皇帝’协奏曲等，这些已在CD和DVD上发行。例如，‘皇帝’协奏曲可在YouTube上找到，Antal Doráti指挥的贝多芬第三协奏曲也在其中。她最伟大的成就是录制了贝多芬(人名)全部钢琴奏鸣曲。她从1977年开始为此工作了15年。她追求完美，拒绝在有生之年发行这套录音。去世后，这套录音以CD形式公开，广受好评。目前的问题是，现有的20套贝多芬(人名)奏鸣曲全集录音没有一套让人完全满意。这并不奇怪。32首曲子特别，从古典主义过渡到浪漫主义，显示了作曲家朴素的思想。在这些曲子中，虽然没有人能完全做到一样，但有些人比其他人更接近，无论是简单还是高技巧的段落。安妮·费舍尔(人名)(人名)是所有人中最接近的一个。

1995年费舍尔去世后，Hungaroton唱片公司发行了他近20年工作的32首贝多芬钢琴奏鸣曲录音。尽管如此，她仍认为这些录音不适宜发表。费舍尔(人名)是情感强烈且有力的钢琴家，她最强烈地表现出内心感受到的灵感和驱力。这在工作中是一大优势，如贝多芬(人名)奏鸣曲“Hammerklavier”，无人能比。安妮·费舍尔(人名)的录音由一些主流唱片公司出版发行，包括：BBC Records，Doremi，EMI Classics，Hungaroton，Orfeo，Palexa，Q Disc，Urania和ICA Classics。Annie Fischer是传奇钢琴家，该网站介绍其生平、录音、演出及罕见照片。网站由黄辕于2014年创建，以纪念Annie Fischer诞辰100周年。

