第67章，一梦八年。秦芷她停下脚步，涨着脸，生气地质问：“你能不能总喊我小宝贝？”话没说完，他告知下周三要入伍。秦芷她动作定格，惊愕于他要高中毕业后要入伍，实现之前的梦想。过了一会儿，秦芷她回过神来，看向顾余生。原本想指责，但‘入伍’两字让她沉默。秦芷她看着烟雾遮住面容的顾余生，听他声音清冷地说：‘至少五年，我回不来北京。’五年，回不来北京，意味着五年内他们无法相见。秦芷她的手紧紧抓住衣服，大气不敢出，担心一吸气眼泪就会掉下来。顾余生注视着路灯，似乎有话要说，却最终只说：“周末见。”说完，他猛抽了两口烟，掐灭后丢进垃圾桶，转身上车。秦芷她从‘一去五年’的震惊中回过神，发现顾余生的车已不见。

那几天，秦芷爱又高兴又难过。高兴的原因是和顾余生有约会，难过就他即将离开北京。秦芷爱觉得顾余生对她有好感，因为他知道她家在哪里，并且为何要保护她不受钱纤纤父亲伤害，全力保护她，告诉她自己的梦想，约会她见面，甚至给她电话号码……然而，周日那天，她如上次一样早早到了电影院门口等待，但是始终不见顾余生。在雨中走了近一个小时，她终于找到电话亭给你打电话，但是被告知电话是空号。她既不信，也不愿信，于是连续拨打你的电话号码，直到号码记在心里，但电话那头始终回应：你拨打的电话是空号。

