袁公林，又称袁世凯陵园或袁公陵园，是清末民初重要人物袁公及其夫人的陵园。它位于河南省安阳市北关区胜利路，现在建筑还基本完好。袁公，字慰亭，号容庵，是河南省项城人，担任了中华民国首任大总统。1915年，他准备称帝但遭到反对，次年被迫退位，然后在1916年6月6日去世。田文烈巡按使根据他‘安葬我洹上’的遗愿，被北洋政府派到安阳挑选陵园并建造。这个工程持续了近两年，花费了70多万银元，陵园建在洹水北岸，占地约140亩。

袁世凯长子袁克定想称墓地‘袁陵’，但大总统徐世昌反对。徐世昌认为袁世凯生前未成帝，已取消年号，用‘袁陵’不合适。他建议称为‘袁林’，因为古代皇帝的墓地称‘陵’，圣人的墓地称‘林’，如‘孔林’和‘关林’。所以袁世凯的墓地被称为‘袁林’是不合适的。1930年代，侵华日军在附近建飞机场，陵区受损。1940年代末，刘邓大军在国共内战时逼近安阳。国民党军队在袁林砍树修工事。1952年，毛泽东来此参观，说‘留下作反面教材’，袁林避过文革灾难。改革开放后，当地政府修复袁林。1986年，袁林成为河南省第二批文物保护单位。墓园占地139亩，建筑风格中西结合。布局以神道为中轴，南北约两公里。位于最南端的是一座用传统硬山顶和绿琉璃瓦建造的挡风墙，长六十余米。它内壁有砖刻图案，是中国最大的砖刻挡风墙。

挡风墙北是神道，有石桥，有一座六柱五楼式的装饰门楼。这个门楼用钢筋水泥建成，在中国(中华人民共和国)陵墓建筑中很少见。

牌楼两侧，汉白玉的石柱和石像相对而立。石柱高约4.5米，柱身六面，雕有当时大总统佩戴的大勋章图案。石像有时代特色，体型稍胖，穿着袁世凯执政时期的服装。文官头戴平天冠，身着祭天礼服，肃立袖手，态度恭敬；武官身着北洋军服，手持军刀，威严。向北是碑亭，宽三间，亭内有高约5.5米的墓碑。碑上雕有蟠龙，正面刻有徐世昌书写的“大总统袁公世凯之墓”。碑亭北为堂屋，是祭祀场所。堂屋大门宽三间，单檐绿色琉璃歇山顶，门上有七排七列的铜门钉，低于帝制的“九横九纵”级别。堂屋被四合院式建筑包围。中间是朝南的景仁堂，用于祭祀袁世凯，堂内摆放有供桌、灵位及袁世凯生前的服装、武器。东、西配屋是官员休息处，布置简单。院内神道中央曾有一座风磨铜鼎炉，现已丢失，只留下汉白玉的座基。

堂院后面是墓庐。这里建筑有西洋风格，与前面的中国风格建筑相比。墓庐前有“山”字形铸铁门，门间立罗马式白石柱。门上各有一八角徽章，徽章中心图案有十二种。墓庐是圆形的，用青石建成，高8米，周长60多米。周围有十二个石狮子围绕，显得很威严。每年春节，园林周围会有庙会。当地居民有去园林取柏枝的习惯，祈求全年不生病。

