迦纳帝国，或称迦纳王国，非洲一古代黑人王国，中心约在尼日河中上游地区。迦纳帝国的强盛时期约在西元9世纪－11世纪，统治着撒哈拉沙漠以南的西非地区，包括毛里塔尼亚东南部和马里西部。西元前1500年，这区域便已有复杂的社会组织，在帝国中心区域，类似的社会结构出现于西元三百年。因为关于迦纳帝国的第一笔记录已是在帝国晚期，关于迦纳帝国的统治王朝的确切时间从何时兴起不得而知，不过学者普遍认为是在八世纪附近。该帝国在花剌子密的著作中首次被提及。该帝国已懂得驯养骆驼的技术，时间早于穆斯林，由此逐渐对当时的商业活动产生影响。利用骆驼运输，商人们大规模地向北方和东方拓展活动范围，所及达到北非、中东及欧洲等人口稠密的区域。

由于帝国本身并没有出产重要的资源，却掌握重要地理位置，使的商人在进行跨撒哈拉贸易之前必须停留在该地计划，帝国得以垄断贸易。横跨撒哈拉沙漠的商业活动为帝国带来巨大的贸易顺差，主要是输出黄金、奴隶，辅以象牙、鸵鸟羽、皮革，主要输入食盐、工艺品，辅以枣椰、杂色玻璃珠（aggrey beads）。迅速增长的财富使得城市中心得以扩张，同时也导致了领土扩张，以控制那些利润高昂的贸易路线。
关于该帝国的文字记载首见于阿拉伯文献。穆斯林征服北非以后，地理学者开始整理编辑各种资料，内容包含当时（西元800年）伊斯兰教徒已知的世界。尽管穆斯林学者们确实描述了迦纳帝国的位置，并且提及其商业关系，但所记载的社会、政府和文化与其实际帝国情况并不相符。一位名为的学者曾对帝国有详细的描述，但其资料来源是旅人们的口述故事。他宣称迦纳帝国可以发动二十万人的大军，弓箭手高达四万人，甚至有骑兵部队。

该帝国因为一度垄断了西非的黄金交易（后来被马里帝国取代），日常生活又几乎都与黄金有关，迦纳帝国又被称为「黄金国度」。
西元300年前后，古迦纳王国在塞内加尔河至尼日河上游之间建立。
西元7世纪后，伊斯兰教的势力扩张至北非，但迦纳一直独立于伊斯兰世界之外，并进入了疆域最为辽阔的时期。
西元11世纪，摩洛哥地区伊斯兰化的穆拉比特王朝兴起，于1062年入侵迦纳，被击退；不过到了1076年，穆拉比特王国终于攻陷迦纳的首都昆比（昆比是否为加纳帝国首都尚有争议），逼迫当地人民改信伊斯兰教。然而穆拉比特王朝的建设是破坏性的，它虽然征服了迦纳帝国却无法有效统治帝国原有的区域，使的各地陷入小邦林立的局面。此后虽然迦纳重新获得土地，领土却大为缩小，仅能有效统治奥卡（Aukar）与巴西库努（Bassikunu）。最终衰微，被马里帝国并吞。

