第24章：十年生死两茫茫（14） “宁姐姐，宁姐姐，你干什么？”耳边突然传来了张艳的声音，等宁欢心回过神来，发现自己已经脱了鞋，下了水。水里好冷，从脚底直窜上来的冷气，让宁欢心四肢冰凉。忽然，她有一种感觉。这里虽然是十年前的记忆世界，如果她死在这里，就真的回不去了……“上来。”这时，岸边的蒋厉行向宁欢心伸出手。宁欢心把手放在他温暖的大手上。他拉着宁欢心上岸，看了看她湿透的裤腿：“咱们今天先回去，天这么冷，你会感冒的。”尽管周围花木茂盛，秋天的事实无法改变。什么都改变不了。宁欢心回头望着清澈冰冷的河水，在这条河里，又藏着什么故事？你们想告诉我什么？三人很快开车回到镇上，河边的事没人再提。张艳知道宁欢心没带换洗衣物，直接拉她进自己房间。这是宁欢心首次进张艳的房间，布置得整洁清新，充满少女气息。见墙上海报全是秦肃，宁欢心恍然大悟：“艳子，你是秦肃的粉丝呀！”“是，是的。”宁欢心的话让张艳脸一红：“宁姐姐，秦肃他……他真的没事吗？”张艳睁着大眼睛，满是关切，宁欢心笑了：“他没事，大概明天就回来。倒是你，艳子，你是不是……喜欢秦肃？”“没，没有！”张艳连忙摇头，“宁姐姐你快换衣服，我帮你找。”说着，张艳走向衣柜。宁欢心脱下裤子时，目光落在衣柜某处，眉头一皱，表情变得严肃。她发现张艳的衣柜里，竟然有件男式毛衣，酒红色，看似手工编织，款式特别，很漂亮。最重要的是，这是一件男式毛衣！张姨和张艳母女相依为命，听说张姨的丈夫十年前因急病去世，家里只有她们母女，没有其他男性！那么，这件男式毛衣是给谁的呢？“宁姐姐，你穿这条，应该够长，我洗过的，很干净！”张艳关上衣柜，递给宁欢心一条长裤。“谢谢艳子。”宁欢心的笑容有些勉强。十年后的秦肃出家了。十年后的张家镇，没有张艳，只有老板娘独自守着小旅馆。虽然不想往坏处想，但宁欢心明白，最不愿见到的，往往就是最终的真相……

这一天过去的很快，晚上宁欢心躺在床上一直在想张艳和秦肃的事情，想着想着她就睡着了。宁欢心以为自己还会做梦，梦到那个被活埋的女鬼或者是那条河里的一切，可是这个晚上很安静，她一觉睡到了天亮。

