聚乙烯醇缩丁醛

聚乙烯醇缩丁醛（PVB）是一种常使用的支撑物，它具有强力的结合力、高光学清晰度、易黏于各种不同的表面、高韧性和高弹性的树脂。它是从聚乙烯醇与丁醛反应制备。主要的应用是安全夹层玻璃，汽车挡风玻璃。 PVB薄膜为商号包括GlasNovations，Butacite，Saflex产品，S-LEC，Trosifol, KB PVB, Winlite。

夹层玻璃，常用在汽车和建筑领域中，包括一层保护间，通常是聚乙烯醇缩丁醛的两个面板之间的接合。在高热和压力下发生接合过程。在这些条件下层压时，PVB结合在一起，当结合时其光学透明度会非常的高。一旦密封在一起，玻璃的“三明治”（即层压板），看起来就会像是一片普通的玻璃。聚合物在PVB中是高坚韧和高韧性的，因此脆性裂纹不会通过从一侧的层叠体穿透到他层。

PVB中间膜可以添加彩色的色片，如蓝色或绿色贴在许多汽车挡风玻璃的顶部边缘。也可以在建筑玻璃中添加不同建筑夹层玻璃的PVB夹层颜色。

PVB制造商的光伏薄膜太阳能电池组件现已获得广泛认可。玻璃薄膜的沉积和图案化技术的使用可在PVB和玻璃的第二片材（被称为背版玻璃）间形成的光生伏打电路。这种三明治式的层叠封装电路，可完整的保护电路不受环境所影响。电流从附著于背面玻璃中的孔之内的模块中提取，再通过一个密封的接线盒。太阳能行业中使用的另一种常见的层压材料是乙烯 - 乙酸乙烯酯（EVA）。

PVB树脂还有一系列的应用，包括陶瓷技术临时粘合剂、油墨、染料转印色带油墨、油漆和涂料（包括洗底漆）、反射片的粘合剂和PVB树脂（粉末状或颗粒状的形式制造商提供）磁介质的粘合剂。 PVB树脂在接合的金属，陶瓷等无机物时是特别有用的。

退火玻璃，热强化的钢化玻璃可用于生产夹层玻璃。如果有巨大的力量击中玻璃，虽然夹层玻璃会因此而破裂，但其所产生的玻璃碎片往往会卡在的中间，而不会落下，所以不会造成人身的伤害。
在实际应用中，在中间层提供了3层叠玻璃板的有益性质：首先，力量会被分散在各层之间，从而提高了玻璃的耐冲击性;第二，如果玻璃破碎将其留在层间;第三粘弹性，在冲击和静态负荷下塑性变形，中间层会吸收能量并且减少能量冲击的威力至受影响的对象，例如：一名在车祸中的乘客。因此，夹层玻璃的好处包括安全性和保安性。

PVB是一个80多年的老产品。 20世纪30年代末以来，它一直在主导夹层材料。这是目前生产和销售的一些世界各地的公司，包括：积水（京都，日本）（温彻斯特，肯德基）（“S-LEC”品牌PVB膜和粉末状的PVB树脂）。 杜邦（Wilmington，特拉华州，美国）（“Butacite”品牌PVB），诺（美国密苏里州圣路易斯）（的Saflex-品牌PVB），可乐丽，欧洲公司（法兰克福，德国）（“Trosifol”品牌PVB和“MOWITAL / Pioloform”粉状PVB树脂）,建滔化工集团有限公司（香港化工巨擘，品牌名为KB PVB)以及长春石油化学股份有限公司 (台湾化工公司，品牌名称为"Winlite",同时为PVB树脂生产商)。

夹层玻璃产品的是一个成熟但也相对停滞的市场。长年来只有做轻微的修改，30年前的PVB夹层和今天销售的基本上是相同的。自1938年推出以来，一直占据著全球市场的PVB中间膜由少数大型化工现在的研究方向多为使其降低制造成本，或使中间层更容易处理和夹层玻璃面板并让它的缺陷率降低。

其它在使用中的中间层材料，包括聚氨酯如DURAFLEX牌制造的热塑性聚氨酯膜，德国拜耳材料的勒沃库森。如本文所用，术语“中间层”，是指任何现在已知的或在将来开发的夹层玻璃的制造材料。 PVB和热塑性聚氨酯（TPU）明确地包含的定义范围内的“中间层”。