第二十五章 所谓的架枪！（第三更） 看到直播间的弹幕，张小桐心里顿时犹疑地说道， “你不会是...想要出卖我吧？”“不是！”刘子浪果断道。“那...那我会死吗？”张小桐追问。“会。”刘子浪道。#<#“啊！那你还说不是出卖我！”#># 张小桐顿时气愤道。“对面来了！”刘子浪耳朵一动，没有再继续这个话题，而是语速极快地说道，“听我指挥，相信我！”下一刻，躲在空投箱后面的他猛然一个侧身歪头，迅速打出了一个M16的三连发，然后极快地缩了回去。嘭嘭嘭！在没有任何瞄准的情况下，刘子浪这三枪完全凭借躲在空投箱后面的预瞄，三枪只中了一枪。不过尽管如此也还是吓得对面一跳，赶紧朝着左边躲了过去。等对面想要还枪的时候，空投这边却是已经没有了人的身影。

#<#“小心点！这个M16有点厉害！”#># #<#“嗯！先拉近距离！”#># 一时间，两人下意识地借助身前的车作为掩体。不过有了刚刚的教训，他们的枪口一直警惕着右边，防止刘子浪再来个偷袭。然而就在这时，左边忽然冲出个人。“左边有人出来了，小心！”这一瞬间，两人的注意力瞬间被张小桐吸引了过去。然而与此同时，几乎是在张小桐冲出的瞬间，刘子浪的枪声也响了！哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！M16三连发点射响起，发出一阵极快无比的枪声。对面车后的人刚一枪放倒张小桐，正想直接补掉。下一刻，两人却是脸色骤然一变！嘶！只见他们身前的车子上，忽然冒出了一团火苗！然而还不等他们拉开距离，下一瞬，车子却是轰然炸开！砰！一声剧烈的爆炸响起在海岸边。两道系统击杀提示也从屏幕左下方刷了出来。“Vic123使用M16A4引爆载具杀死了Kvvvv!” “Vic123使用M16A4引爆载具杀死了KEntori!” 一车两命！双杀！直播间里的人看到这一幕，所有的观众都愣住了。#<#“卧槽！炸...

炸死了？”#># “666，战术大师啊！”“我猜到了开头，却没有猜到这结局！”#<#“话说刚刚高手兄的M16射速有点快啊！我感觉比全自动的步枪都要快！”#># #<#“我也是！那射速听得我人都傻了！”#># “不是同一个游戏系列之我的M16有点怪！”“......” 此时的游戏中，第三次跪倒在地的张小桐呆呆地看着被不远处被车炸死的两人。刚刚在刘子浪扫炸车子的瞬间，她倒地的位置刚好是在空投箱的侧面，这才避免了被爆炸所波及。不过说实话，刚刚闭着眼的冲出来被击倒的那一瞬间，张小桐心里就已经做好了凉凉了准备了，但没想到场上的局势忽然来了个翻天覆地的大逆转，她居然奇迹般地活了下来。此刻直到刘子浪把她救起来，劫后余生的张小桐还有种恍恍惚惚，活在梦里的感觉。说起来这场游戏倒地三次都没死，张小桐还真有点觉得一切都不太真实。放在以往哪怕一次她早就开始下一场了...

不过很快，真实的感觉来了。看到车后面的两个盒子，张小桐的眼里顿时冒出了无数小星星。只见她二话不说，撒开腿飞快地朝着两个盒子冲了过去。就位！趴下！张小桐的舔包动作异常熟练！趴在地上的同时，一双手不停地从盒子里往自己的包里扒拉东西，还不时发出一阵意义不明的“嘿嘿嘿”。“......”刘子浪。他这边还想等两句感谢的话呢，实在不行夸奖两句也行啊。但等到看清眼前这一幕，刘子浪不由眼角一阵抽搐，知道是自己想多了。得！舔包去吧。...... 舔完这两个包后，从地图右上角的光明顶一路几乎“裸奔”出来的两人，总算是鸟枪换炮了。两人迎着海风，站在海岸边。耳边涛声起伏。“你这个三级头不错啊！”“嗯，你这个三级甲也挺帅的！”“你这枪...” “你这包...” “承让承让！”“彼此彼此！”“嘿嘿嘿！”“嘿嘿嘿！”

直播间里，无数观众眼睁睁地看着两人“无耻”地互相恭维着，顿时一阵无语。#<#“呀！该跑毒了！”#># 张小桐忽然一拍脑门想起来了。#<#“啊！卧槽！咱没车了！”#># 刘子浪也是忽然反应了过来。听到两人的话，直播间的众人顿时再次对两人的脱线程度表示无语。不过好在两人眼下药多，这才第二个圈而已，毒并不太疼。两人匆忙打满药加速，朝着桥上飞奔。途中刘子浪问要不要找船偷渡，不过却被张小桐鄙夷地拒绝了，她觉得既然两人现在的装备都那么好了，那肯定是要直接冲过去的。看起来憋屈了大半场游戏的张小桐，这一刻的斗志是空前的高涨。...... 半分钟之后，两人在桥中间被堵下来了。被两枪打掉半血的张小桐躲在车后面一边瑟瑟发抖地打药，一边气恼地说道， #<#“气死我了！怎么还有人堵桥啊？这个圈都刷过去了，他都不跑毒的吗？”#># “或许人家毒瘾犯了。”刘子浪若有所思道。“.....

.张小桐。片刻之后，张小桐把血量提起来，看了刘子浪一眼，小声道， “那我们怎么办？”“打！”刘子浪吐出一个字，摩挲着手里的98K，缓缓道， “等下你直接从车后面冲出去，我帮你挡枪。”“你又要出卖我！”张小桐一听，顿时气得直跺脚。“这次不一样！”刘子浪自信无比地说道，“对面只有一个人，只要他敢露一下头，我保证他一枪都打不中你！”“真的？”“我骗你干嘛？”一阵沉默之后，一个人影从大桥中间的废车后面忽然像是发疯了一样冲了出去！啊啊啊！打不中我！打不中我！闭着眼睛的张小桐正一边跑，一边嘴里快速地念叨着。哒哒...！砰地！耳边忽然传来一声熟悉的枪响！张小桐呆呆地看着自己身上飞溅的一团血花，然而她却一点血都没掉！这是什么情况？出Bug了？一阵愣神中，一道系统击杀提示从屏幕的左下方刷出！“Vic123使用Kar98K爆头击杀了绝地毒枭！”......

