科米方言，简称科米或齐良方言，与科米-彼尔米亚克方言相近。关于齐良方言是独立语言还是科米方言的方言，目前存在争议。科米-齐良民族主要使用这种方言，1994年大约有285,000人使用。科米方言最初用古老彼尔姆文字书写，后改为西里尔字母，现代文学作品可追溯到19世纪。科米方言有10种地方方言，以地域命名。这些方言根据音节末尾的发音元素划分。这种变化开始于17世纪，但14世纪和16世纪的文献或借词中未见，只在18世纪的俄语借词中有所保存。另外，有些方言可以根据音节末的音群变化来细分。例如，1918年，普利瑟克特夫卡尔斯基的方言是下切格达、上切格达和瑟索利的中间方言，因此被选为齐良的基础语言。齐良最早的书写系统是古彼尔姆文字，由14世纪的传教士创造，其字母表与中古时期希腊字母和西里尔文有相似之处。

16世纪，旧彼尔姆文字逐渐被俄文字母替代，并增加了一些额外字母。1920年代，这种语言开始使用一种西里尔文的变体书写。1930年代改为使用拉丁文。1940年代以后，科米齐良开始固定使用基于俄文字母的西里尔文，并加入了'І'/'і' 和 'Ӧ'/'ӧ'。此外，它还包含了像 ԁ、ԃ、ԅ、ԇ、ԉ、ԋ、ԍ、ԏ 这样的特有字母，它们大多代表特定辅音。

