湖人(机构名)老寿星赛前计划深夜狂欢，心思不在比比赛上却想获胜？新浪体育 湖人(机构名)主场遭遇败绩，连续败两场。31岁的罗恩·阿泰斯特将注意力放在生日派对上。结果，当晚比赛他无法集中精力，反而成了湖人队败的关键原因。湖人队不一定要阿泰斯特站出来，因为有科比-布莱恩特和保罗-加索尔，他们的攻防平衡已让对手烦恼。菲尼克斯太阳队进攻思想浓厚，但这对于他们来说还不够。阿泰斯特的防守表现成为比赛胜负的关键。湖人队在上赛季常规赛三次击败太阳队，主要依靠出色的防守，这三场比赛对手平均得分仅为95分，阿泰斯特的贡献尤为显著。

阿泰斯特在防守端有如科比。但今天，作为湖人队的主要防守球员，他表现不佳。因此，比赛结果明显，太阳队以121-116获胜离场。全队三分球40投22中的表现让阿泰斯特印象深刻。后者是联盟中最擅长防守小前锋和得分后卫的球员，但太阳队今天在他面前却随心所欲。阿泰斯特手感良好，开场连中两个三分。太阳队未对湖人队形成压力，但噩梦从第一节开始。阿泰斯特获得了三次无人防守下的三分球机会，但投篮越来越偏离篮筐。而太阳队则表现出应有的三分球水平。

第二节和第三节，太阳队总共命中了13个三分球。球迷期待的阿泰式防守没出现，却出现了一位行动迟缓的壮汉，他多次匆忙投篮。这使得主教练菲尔-杰克逊无法控制情绪，立即将他换下场。尽管马特-巴恩斯的手感一般，但相比于阿泰斯特，菲尔对巴恩斯在攻防两端的表现更为满意。为了不影响比赛，阿泰斯特把原计划的生日派对推迟到比赛后。现在看来，派对主要是为了庆祝他迟到的生日。(喜欢)

