杨(人名)国荣(人名)，1967年1月30日生在香港(地名)，父亲杨(人名)玉槐(人名)，母亲余丽华(人名)。1986年，开始在香港中文大学崇基学院学习，主攻哲学，辅助学习中国语言及文学。1990年，以一级荣誉毕业，并于同年进入香港中文大学研究院，跟着陈特研究伦理学，最终在1992年得到哲学硕士学位。之后去加拿大(地名)卑斯省(地名)的英属哥伦比亚大学(机构名)，1997年得到哲学博士学位。杨在1997年学成回到香港后，先在香港中文大学人文学科研究所做辅助研究员和哲学系兼职讲师。1999年，他转到香港理工大学通识教育中心当讲师，教的课有"生与死"、"中国智慧之道"、"社会伦理"及"世界问题与人类责任"等。杨还发起成立了哲学论坛"愚公沙龙(机构名)"。

他写有《青红皂白：从社会伦理到伦理社会》和《显魅与快乐：对生命意义的深入探索》等书籍，同时编辑有《陈特文集》等作品。他曾经主导编写香港教育统筹局(机构名)中四至中五「综合人文学科」中「个人成长课程单元」教材套。2008年7月29日，他确诊得了晚期肾癌，2010年7月29日在香港浸信会医院(机构名)去世，去世时43岁。他和妻子何杏枫是香港中文大学的同学，他们最初都在崇基学院哲学系，之后何杏枫转到了中国语言及文学系，两人都在1990年完成了本科学业。1992年硕士毕业后，两人一起前往加拿大(地名)英属哥伦比亚大学深造，都获得了博士学位。何杏枫博士现在是香港中文大学(机构名)中国语言及文学系(机构名)的副教授，他们有一个女儿叫静得。何杏枫回忆说，我们常常叫他‘杨过’，这可能是因为‘国荣’里的‘国’听起来像‘过’，也可能是因为他那充满活力的样子深深留在了我们的记忆里。

杨国荣在给妻子杏儿的信《我离开的时候：给杏儿》中写道：‘记住，死后世界依旧存在。’我会在一个很好的地方，整天看着你。你要好好活着，我会觉得非常有趣。』]由于姓名相同、都拥有博士学位，并且都在香港理工大学(机构名)工作或从事哲学教育，杨国荣博士常被错认为是以下人士。

