第三十六章 青青草原 '当初若不是那个修仙者多管闲事，自己前来找死，我的血阵法也不会拖到现在。他冷笑挥动狐狸尾巴，扫开阵眼剑。血阵法重启，白光中红光再现。他心想，现在也好，儿子复活后，吃掉他们两人，至少能直接结丹，哈哈！' '住手！血阵法中血痕迅速蔓延至四个朝代，多数直指小镇。孤月心中焦急，警告血狐（机构名）若屠城，玄天宗（人名）必不容忍。' 血狐(机构名)笑得更大声， #<#‘玄天宗(人名)又怎么样？这里就只你们俩个和一只无用的狐狸。杀了你们，谁知道这阵是我布的。#> ‘那啥……突然一个声音响起，沈萤举起手说：‘你好像忘了我。’‘你是谁？血狐(机构名)一惊，猛地转过身。他惊讶地问：这个人何时进来的？刚刚真的有这个人吗？而且……‘你为什么没事？' 在古老的禁制阵法里，她居然可以行动自如！这怎么可能！‘沈萤(人名)！' 孤月(人名)一喜，卧槽，他居然忘了这个辅助工具也来了， ‘快，毁掉这个禁制阵法！' ‘啥阵？' 沈萤(人名)四下看了看，怎么个毁法？‘地上这个，发白光的！' 孤月(人名)大声喊道， ‘用周围散落的剑，劈开地上的阵法图案就可以了。’‘哦。’沈萤(人名)随手取出地上的一把剑。‘你休想！' 血狐(机构名)眼睛瞪得大大的，狐狸尾巴直接朝着沈萤(人名)攻击了过去，眼看着就要将她打个对穿。她突然回过头，随手抓住拧成一股的数条狐狸尾巴，使其不能再进一步。血狐一惊，正要收尾巴，沈萤突然用力扯住。瞬间，一道血光喷出，狐狸妖的六根尾巴齐根被拉断。它顿时发出一声凄厉的惨叫，再也维持不住人形，在阵中痛得翻滚起来。‘哎呀，断了！' 沈萤(人名)一脸意外地扔掉手里长长的狐狸尾巴， ‘也没用力的说。’

孤月(人名)： “……” 羿清(人名)： “……” 狸猫(人名)： “……” 突然觉得自己来得有点多余！沈萤不再理会狐狸，持刃，直接戳向发光的阵法，刃半截没入土中。只听一声响，阵法裂开，光亮减弱，但没有立刻崩溃。沈萤只好继续将刃推入土中，感觉不太方便，便起身，试图用足将刃踩入土地。结果一声轰隆，不仅阵法动摇，四周也剧烈摇晃。地上哗啦一下，直接被踩出了一条条手臂阔的长壑。直接把阵法给踩断了，白光顿时全黑。

孤月：“……”你一脚就能破它，干嘛还用剑？羿清身上的束缚消失了，灵气也不再流失。他刚起身，看到地上狐妖变成红雾想逃走。他挥剑，化出许多剑穿过狐妖，将其钉在石壁上。沈萤看着只剩半口气的血狐，疑惑地问孤月如何处理。孤月说，这狐妖想屠城，死有余辜。血狐虽然受伤，却仍狠毒地说后悔没早杀镇上的人报仇。沈萤想阻止孤月杀它，但孤月认为这狐妖血煞气重，放它出去会害人。沈萤有些疑惑，狐妖尾巴上的断尾护着的孩子，难道是他儿子？狐妖爱上一个人类，被排斥，所以想报复。人跟妖能生孩子吗？孤月说，不同种群的个体由于基因型不同，生殖行为受限，物种间不可能产生后代。沈萤对这个学术问题感到困惑，但她觉得有道理。

齐刷刷回头看向山壁上的某妖，孤月和羿清觉得它的皮毛有点绿，半分钟后才说‘……’。(⊙ o ⊙) 偏偏沈萤还一脸正经的问了一声， “那啥，你确定是那孩子的亲爸？”血狐： “……” 半会。吐……某狐吐出一口老血，嘴边动动却没说出话，头一歪后便没了声音，最终活活憋死。孤月和羿清： “……” 于是两道目光齐刷刷又转到了沈萤身上。“看我干嘛？”沈萤一愣， “我说错什么事了吗？”孤月： “……” 满心郁闷，不知道从哪说起。羿清： “……” 加一。

