科学家解开了5000年前冰冻尸体身份的团。这个冰冻尸体被称为冰人，被发现时衣服上还有毛发。研究后揭开了他生前是牧羊人的团。冰人是目前保存最好、历史最长的冰冻尸体之一，存放在意大利博物馆。他去世时约45岁，披着羊皮外套等。冰人似乎在去世前在意大利阿尔卑斯山施纳尔斯塔尔冰川远行，尸体在1991年被德国游客偶然发现，引起了广泛关注。最初，研究人员以为他才去世不久。

自“冰人奥茨”被发现后，科学家对他进行了一系列检查。这些检查让科学家了解了奥茨生命的最后一刻，包括他最后一顿饭吃的未发酵面包和食物，以及他的死因。2007年，瑞士和意大利科学家使用现代技术成功破解了他的死因——头部外伤。“冰人奥茨”的身份是个未解秘密，最新发现提供了线索。研究人员表示，家畜毛皮缝制的衣服可能表明他是牧民，野生动物毛皮缝制的装束则暗示他可能是猎人。虽然衣服是由动物毛皮制成，但它们的来源还不确定，以前的研究结果存在矛盾。新发现支持“冰人奥茨”是牧民的观点。研究人员用质谱仪从他的衣服中提取毛发样本，并比较了山羊、驼鹿、野猪等现代动物毛发中的蛋白质。质谱仪是一种分析元素同位素和测量质量浓度的仪器。

德国萨尔兰德大学研究人员克劳斯·霍勒姆耶表示，他们发现了羊和牛身上的毛发，这些毛发是牧民在动物季节性迁移时照看的动物毛发。研究结果发表在最新一期的《质谱学快报》(Rapid Communications in Mass Spectrometry)杂志上。(孝文)冰人奥茨再增新谜团，所披羊皮外套产自中国(中华人民共和国)。

