第3章 含恨重生【3】 陆倾心明知道叶甜心会很危险，却依旧一动不动，她任由叶甜心的双手，掐住自己的脖子。 她能看见叶甜心那一张扭曲又愤怒的脸庞，可真丑啊！ 这么丑的女人，言城哥哥怎么会爱上她呢？ “姐姐，你就算杀了我，谨儿也不会活过来的……” 叶甜心听见陆倾心的话，双手更加用力了。 陆倾心的余光，瞄向飞驰而来的汽车，快了，快了！ ！ 顾言城大步的跑向疯狂的叶甜心，他一下拉过叶甜心的手，朝身后一甩。 “砰”的一声，叶甜心单薄的身体撞向一部飞驰而来的大卡车。 她睁开眼，看着头顶的蓝天，一瞬间，乌云密布，大雨倾盆…… 豆大的雨滴砸在她的脸上，她一点也不觉得的疼。 她缓缓的扭过头，只见陆倾心温柔的依偎在顾言城的怀里， “言城哥哥，快打120急救电话，姐姐……姐姐……” 陆倾心推开顾言城，双手并用的爬到叶甜心的身边。 “姐姐，别害怕，一会救护车就来了！” “姐姐，你千万不要有事啊！” “姐姐…… 你不要丢下我！” 叶甜心无力的闭上眼睛，她一点也不想看见陆倾心那精湛的演技，她演的是那么的好，她骗了她那么些年啊。 过往的一切，像是电影似的在眼前掠过，陆倾心温柔可爱，顾言城的体贴入微。 直到快死的那一瞬间，叶甜心才明白，她和顾言城的婚姻，只是她的一厢情愿。 只是可怜了她的谨儿，成为了他们三个人的牺牲品。 谨儿，别怕，妈妈来陪你了。 可是，还是不甘心啊~~ 如果上天能够给她一次重生的机会，她一定会选择另一种生活…… 她不希望她的人生之中，再有陆倾心和顾言城这两个人。 如果能够重生，她一定要让他们血债血偿。 如果能够重生，她一定要让这些人渣生不如死。 “谨儿……” “谨儿……” 叶甜心从噩梦中惊醒，她还未来得及说话，额头上便被老师砸了一块小小的粉笔头。 “叶甜心。” “到。” “上课睡觉，还说梦话，站到最后一排去。” 叶甜心心想，这是梦吧？ 她一定是在做梦…… 她在临死的那一刻，想的是，如果能够重来一次就好了。 如果能够重新来过一次，她一定要考进帝都大学，一定要和陆倾心来一次正面的PK。 上天一定是听见了她的祈求，竟然真的给了她一次重新来过的机会。 这一世，她一定不会再是那个被人讥笑与嘲弄的学渣…… 叶甜心靠在墙上，她的那一双深幽的双眸，看向正在黑板上写写划划的数学老师。 曾经的她不学无术，再看这些数学题，就如同看着天书似的。 她的眸光从教室移到窗外的梧桐树上，梧桐树依旧是那么的茂盛，是那么的富有生机…… “疼……” 叶甜心用自己的手指，掐了一下自己的大腿，一股钻心的疼痛袭来。  会疼？ 她就不是梦啊！ 她……是真的重生了吗？ 黑板上的一角，清清楚楚的写着，高考倒计时【100】天。