8 阅读琐忆选自《琦君散文》（浙江文艺出版社1994年版）。琦君，1918年生，台湾作家，后搬至美国。我自小受父亲和私塾老师严格管教，自阅读起就养成端正坐姿，面前点香，目不斜视。我刻苦阅读背诵，视线从鼻子引向心间。桌子上放十粒生胡豆，读一遍，把一粒豆子移到另一边。读十遍后拿着书去老师那里背诵。有的只读三五遍就能流利地背诵，有的读了十遍还是背得乱七八糟。老师生气，我更加心不在焉。肚子又饿着，干脆把生胡豆偷偷吃了，宁愿跪着在蒲团上受罚。看着袅袅的香烟，心中发誓，此生绝不做读书人，何况长工阿荣伯说过：“女子无才便是道理。”他一个大男人，只认得几个字。但这也阻挡不了他快快乐乐地生活。

五叔婆不会记账，连存折上的数目都不认识。她的侄子把辛苦存的钱全领走了，她只能哭泣。又看母亲颤抖的手给父亲写信，总埋怨话不达意，十分辛苦。父亲的来信，潦潦草草，都请老师或我念给她听，母亲劝我一定要用功。我才发愤读书，要做个‘才女’，为母亲争一口气。

古书读起来有的朗朗上口，有的难读又庄重，字认多了，就想看小说。小说是老师不让看的课外书籍，当然只能偷偷看。偷看小说的感觉，不用说比读正规书好多了。我把书橱里所有的小说都偷出来，藏在远离正屋的谷仓后面看。这里很少有人来，又有阳光又有风。天气冷了，我发现厢房楼上走马廊的一角更隐蔽。阿荣伯用旧木板在墙角隔出一间小屋，里面有一桌一椅。小屋三面是木板，一面临栏杆，坐在里面，可以放眼望蓝天白云、平坦的田野。晚上点上菜油灯，沉迷于《西游记》时忘了睡觉。母亲担心我的眼睛，我觉得外面的绿色稻田比书房里的烟囱好多了。我没有变成近视眼的人，就因为有这种绿色调节。

小书房被父亲发现，勒令阿荣伯拆掉后，我却找到一个更隐蔽安全的地方。那里是花厅背面走廊下常年放着的一顶轿子。四面用绿色呢料遮盖，前面有可拉的绿竹窗帘。我拿着书静静地坐在里面看，绝不会有人发现。万一听到脚步声，就把竹窗帘拉下，感觉特别安全，像是与世隔绝。我常带附近邻居的小孩，轮流地两三个人钻进轿子里，听我说书讲故事。轿子本是父亲进城时用的。后来小火轮兴起，轿子就闲置了，一直放在花厅走廊角落，成了我们的隐秘乐土。小伙伴想听我说故事，只要说一声：“我们进城去。”就是钻进轿子的暗号。在那个轿子书房里，我还真看了不少小说。我对读书的地方不要求宽敞，只要有书，简陋狭窄的房子我也觉得自在。这也许受到童年心理的影响。

进了中学后，高中(高级中学)国文老师王善业先生，对我的阅读和心智发展帮助很大。他了解我已经多次阅读《红楼梦》，就让我读王国维的《红楼梦评论》。他知道我读过《左传》《孟子》《史记》等书，便推荐朱自清先生关于古书的精读和简读方法。他教我怎么吸收和消化书中的知识。当时中学生的课外书籍有限，而古文学书籍很多，不知如何选择。他建议我读书不要求多，吃多了消化不了，浪费时光。他说读一本书就要有心得，感想可以写在本上，他都会认真批改。他说借来的书可抄录喜欢的段落；自己的书则可在书上圈点评论。读书的人，也受益于书，也让书受益于自己，这就像‘我注六经，六经注我’。他会如此。他知道女生喜欢背诗词，认为诗词是文学、哲学和艺术的结晶。多读诗词能让人对人生有更深的理解。他看到我们有时被诗词感染得有些呆滞，便让我们放下书本，带我们到湖边散步。在美丽的湖山风光中，他讲述历史故事和名人趣闻，笑声不断，让人心情愉悦。他认为读书和交友就像游山玩水一样，应该是最轻松愉快的。

高中三年，王老师指导我最多，也培养了我阅读的兴趣和习惯。抗战期间，我在山中避难，能专心阅读，努力做笔记。摘录了喜欢的诗词，但来台湾时行囊简单，匆忙中没带走，让我一生遗憾。现在年纪大了，很多读过的书都记不住了，感觉很遗憾。大学中文系的夏瞿禅老师和学生阅读的指导，和高中时的王老师意见一致。他也认为阅读不要贪多，要会选择和吸收。用喝茶来比喻，就是每一口水都要有茶香，不要只是品尝茶叶。人生有限，应该有几本心爱的书，可以一直受用。就像人要有几个知己，可以生死与共。经他启发，我常感觉读一本心爱的书，书中的人与我握手，心灵相通。这让我有了与古人交往、与海外交流的快乐。

最记得他引用古人语说：“案头书要少，心头书要多。”这话对我警醒最多。近年来总觉得案头书越来越多，心头书越来越少。这也许是忙碌的现代人都有的感叹。爱书人喜欢购很多书，再加上每天收到的报纸和杂志。常觉得时间和精力不够，错过了很多好文章，感到很遗憾。回想当年初离开学校，进入社会，越发感到“书到用时方遗憾”。忙碌了大半生直到退休，虽然回归了自由，但十多年来，他未曾真正‘补读’生来未读书的书籍。岁月已不多，面对众多书籍和浩瀚书海，只能根据自己的兴趣和有限的时间和精力去仔细挑选。我想起了袁子才的两句句：‘双目常保持如秋水，一生不受世俗蒙蔽。’我想将第二句的“古”字改为“世”字。那时只有古书，如今书籍和报刊丰富，真得有一双洗如秋水的慧眼来选择。

所谓慧眼，也非天赋，而是由于阅读经验的累积。要分辨哪些书不可不阅读，哪些书可以浏览，哪些书无价值可以丢弃。集中心力，吸取名著的正确见解，拓展胸襟，培养气质，这样可以使自己成为快乐的读书人。清代名士张心斋（人名）说：“少年阅读，如缝隙中观月。中年阅读，如庭中观月。老年阅读，如台上望月。”把三种不同境界，比喻得非常有情趣。缝隙中观月，充满了好奇心，迫切希望领略月下世界的整体景象。在中天明月下观庭中月，能让人心中自有尺度，产生与明月不悖的知己之感。台上望月，入乎其中而出乎其外。以客观心怀，明澈慧眼，透视人生景象。无论是赞叹，是欣赏，都是一份安详的享受了。******

作者回忆自己童年有趣的读书经验，也许会唤起你对童年读书生活的回忆。作者回忆起中学到大学期间国文老师的读书指导，其中包含许多深刻见解。虽然年少时可能无法完全理解，但记住这些见解，将来必有好处。文章最后几段，作者分享了读书感悟，并引用古人的经验。这些是否引起了你的共鸣呢？请把这些写下，可以作为你读书的座右铭。理解以下词语的含义并学会运用：急忙匆忙，书多意见一致。有关资料。

琦君是一位擅长用真善美视角写童年的作家。在她看来，童年不仅是成长阶段，更是心灵上的伊甸园。她把对童年的回忆看作是心灵的洗礼。在琦君(人名)看来，童心和童年就是审美的殿堂。她已经将童年提升为一个衡量真善美和伪丑恶的标准。琦君很少用粗糙手法直接表达心意，她的写作风格细腻柔和，擅长挑选生活细节。她擅长捕捉人物心理的微妙变化，尤其是那些反映人性深度的心理活动。她虽不能算作气魄宏大的散文家，却是一位充满爱心、在小领域内挖掘深度的不凡艺术家。

