第80章。宋青春小心脏哆嗦，下意识解释道自己只是随便看一下，什么都没看。随即被命令出去。他步伐很快走到她面前，抢走她手中的日记本，不等她说话，就下了命令。宋青春刚想澄清，他似乎有话要说，带着尴尬和怒气说：“听见了吗！让你出去！”说完，不等宋青春反应，便抓起她的胳膊将她推出卧室，门随即被重重关上。
宋青春对着紧闭的门嗤笑了一声，转身回了自己的卧室。他向来冷静，直到宋青春进了她的卧室，才暗自放了一口气。就差那么一点，就被她发现了他的秘密。
他轻闭眼，走到沙发前坐下，拿起日记本翻看。接着从茶几笔筒里取笔，在空白纸上记起来。
2015年12月10日傍晚，下大雪。今天我意识到，婷婷给我起了许多昵称，如苏古怪、苏偏执、苏寡言、苏冷酷、苏文艺等。我都挺喜欢的。婷婷今天差点看到我的日记……对了，她还让我笑了……
宋青春身体疲惫，先洗了个热水澡，随便吹干头发，拿起来面膜放松在卧榻上。拿起手机，看到微信群里有语音消息，就点开了，然后粘面膜。

下周一交新闻稿的最后期限，大家都准备好了吗？我有一段视频，正在撰写稿件。我快写完了，唐婷暖婷，你的新闻是什么？可以透露一下吗？对呀，是不是什么有料的新闻？这期的头条肯定是你了，要连续九次上头条了……说不定还有人的新闻比我更好。唐婷暖婷谦虚地说，那只是关于夏天的新闻，不算是有深度的新闻。夏天？你竟然有夏天的新闻？最近有传言说他要结婚，不会是结婚的消息吧？这期的头条肯定是你了，要连续九次上头条了……说不定还有人的新闻比我更好。唐婷暖婷温柔地说，然后突然喊宋青春的名字，问：“青春，你的新闻是什么？”宋青春冷笑一下，退出微信。虽然不想听，但忍不住叹气了。还有两天就是周一了，她还连一个新闻都没有……

