琉璃瓦，也作瑠璃瓦，是中国古代建筑中重要的瓦作建材。琉璃瓦在唐朝已普遍用于屋顶，杜甫《越王楼歌》诗云'‘孤城西北起高楼，碧瓦朱甍照城郭’”。到明代、清代，琉璃瓦更是宫殿、王府、祭祀建筑和庙宇的屋顶必不可少的建筑材料，成为中国古代建筑特色之一。
琉璃瓦亦传至东亚其他地区（日本、朝鲜半岛、越南），《续日本纪》记载，767年（日本奈良时代），平城京的东院玉殿屋顶以琉璃瓦建造。
琉璃瓦按形式分为：
按清制琉璃瓦原有十样由一至十，但一样、十样不用，只用二样至九样。
清代对不同等级的建筑，所用的琉璃瓦有严格的规定。
先以细木铺成柴栈，上铺胶泥层和石灰层防水层；在防水层上，横向并排平铺琉璃板瓦，凸面朝下，上下重叠铺设，宋代以‘压四露六’为准，即第二块琉璃板瓦压盖下面第一块琉璃板瓦的上十分之四，暴露十分之六，第三块琉璃板瓦，又向上移动十分之六压盖第二块琉璃板瓦的十分之四，如此类推。第一块板瓦必须用檐口琉璃板瓦。

清制则以“压七露三”为准。即第二块琉璃板瓦压盖下面第一块琉璃板瓦的上十分之七，暴露十分之三，第三块琉璃板瓦，向上移动十分之三压盖第二块琉璃板瓦的十分之七，如此类推。
宋制和清制铺盖板瓦的方式，最大的不同点，在于宋制铺法不可能三瓦重叠：第三瓦和第一瓦之间，有瓦长十分之四的间隙，假如中间第二块琉璃板瓦破裂，屋顶可能漏水。清制铺法，四瓦重叠，第三瓦覆盖第一瓦十分之四，第四瓦仍覆盖第一瓦十分之一，即使第二瓦破裂，或第三瓦破裂，或第二、第三瓦同时破裂，仍不漏水。清制铺法，用瓦虽多，但安全性高。
铺盖琉璃板瓦之后，高档次屋宇，在两行琉璃板瓦交接线，反扣琉璃筒瓦，屋檐口则用檐口琉璃筒瓦，用琉璃瓦钉固定。中档次房屋，在两行琉璃板瓦交接线，反扣琉璃板瓦。

宋代制作琉璃瓦法载于《营造法式》，瓦坯原料是灰白无沙的土，和泥造坯。釉料原料是黄丹助熔、洛河石（主要成分石英）和铜末染色。黄丹需先炒炼，与黑锡、盆硝入锅炒炼一日，冷却后研成末，筛出，再炒炼两日而成。将炒炼过的黄丹末、洛河石末、铜末加水调匀成釉料。将土坯入窑，温度在1100-1200度间，烧七日，冷透后涂上釉料，二次入窑，温度保持在800-900度，烧炼三日出窑。
二次烧炼的琉璃瓦，色彩鲜亮，光泽好，但釉层不牢固，易剥落。近年多采用一次烧炼法，出产的琉璃瓦，釉层牢固，不易剥落，但色泽较差。
明宋应星《天工开物》记载：“皇家宫殿用琉璃瓦，或平板瓦，或筒瓦，用园竹和木制模，逐片制造。土取自离北京三千里外的太平府。将土坯放入琉璃窑内，每一百片琉璃瓦用五千斤木柴。取出后上色，用无名异、棕榈毛等煎汁涂染成绿色，用黛赭石、松香、蒲草等涂成黄色，再入另一窑中，减火烧成琉璃宝色。”

明方以智《物理小识》记载，“北京烧琉璃砖瓦在阳德门，登封门；用坩子土，马牙石，入黑铅烧成…南京报恩寺琉璃塔中具五色，则方冈山琉璃门泥土所作也。”

