T65突击步枪

T65突击步枪，又常称为国造65式步枪或65步枪，是中华民国陆军第一种自行设计量产与配发服役的5.56公厘口径突击步枪，于1968年在当时的国防部部长蒋经国指示下展开研发工作，以美国M16突击步枪为枪身蓝本，同时加上来自美国AR-18突击步枪的设计理念而成；使用6条右旋膛线，缠距178mm。目前使用部队有陆军二线部队如后备旅和新兵训练中心、中华民国空军、警政署及海巡署。
在1970年至1973年间，中华民国陆军联勤205厂曾以美制AR-18为范本制造两把5.56公厘步枪，但是与AR-18不同的是采用固定式枪托设计。现今这两把样枪陈列于联勤205厂与中科院系统制造中心（前联勤修械厂）。

中华民国陆军联勤205厂曾制造过一款试验型T64步枪。采用了阿玛莱特（ArmaLite）AR-18的短行程活塞传动（Short stroke）、护木设计，其余绝大部分为M16步枪设计，另外也加入了夜间准星与照门设计，为T65的前身。今日AR家族为增进可靠性亦纷纷推出采用短冲程活塞传动式设计或套件。

T65从1968年（民国57年）12月开始研发，于1976年（民国65年）6月正式定型，于1978年6月(民国67年，建新44号案)进入量产阶段。第一批量产数量为1,000支，此后逐年生产并装备部队，直到1987年开始逐渐被T65K2取代。护木内部涂有隔热银漆但效果不彰，配备国造65式刺刀。T65步枪在国军中服役后出现不少问题，如频频卡弹、护木容易烫手、零组件容易变形损坏，且子弹威力不足。

T65K1是T65的改良版本。T65K1的产量很少，只有约240,000支，还有部分外销其他国家使用，如巴拿马、海地。目前此枪枝使用为后备部队和军校操枪仪队。
主要改良的部分：

T65K2突击步枪是由位于高雄的联勤205厂于1987年所开发的，针对原T65式步枪、T65K1步枪的缺失，并参考美国制M16A2步枪及世界各国先进步枪的优点研发而成，并于该年4月正式投入生产线生产，T65K2可使用TC71、TC74和SS109子弹。

改良重点：

但经改良后，T65K2仍有相当多的缺点，如照门准心容易偏移、护木容易因撞击后而摇晃、固定式枪托不符合人体力学、提把镜座是特殊规格，仅能相容军备局自制瞄具。目前已遭国军淘汰成为二线部队用枪及教学用枪使用。T65K2步枪除军队使用之外，内政部警政署、海巡署亦采购使用。

中华民国教育部部颁的高中之军训课程中，有持枪行进及敬礼之基本教练、枪械原理与大部零件介绍，中华民国多数的高中生有接受过实弹射击体验，一般民间高中院校会有一间军械室，用来收放教学用的T65K2。此枪属于后备动员用，于民国83年开始换装各高中职原有的手动栓式步枪，领枪时需由校内军训教官代为执行督导，其他人均不得入内。如遇战争，教学枪可紧急更换弹簧及枪管，即可成为实际操作之战斗用步枪，以投入战事提供火力支援。


1993年定型，外观上主要将T65K2步枪的枪管缩短，并且采用伸缩枪托的特殊版本，类似美国M733卡宾枪的设计。只有少量特种作战部队使用。

1995年-1996年年间定型，T65K3是一种介于标准与短管T65K2步枪之间的设计，可以单手进行射击，最大的特色是枪机、传动以及枪托等部位以模组化的方式设计与生产，改进了击发机构与复进装置，枪托延用T65K2步枪的固定枪托，而非伸缩枪托。但是T65K3卡宾枪并未受到军方采用。采用L型设计。并有气体调节装置调整进气量，另外准星座可上下调整。虽然T65K3卡宾枪未得到军方采用，但部分技术沿用自T86战斗步枪。


T86战斗步枪从1990年（民国79年）初开始研发，外型与美国的M4卡宾枪类似，采用短枪管与3段式伸缩枪托，但护木设计不同，其尼龙材质护木由国内一家民间厂商提供，T86战斗步枪并无像T65步枪或M16步枪系列一般内置铝质隔热片，但其隔热性优于T65步枪与M16步枪系列，上护木左右两侧各开5个散热孔。主要配备空降伞兵、海军陆战队、特种部队、装甲兵和后勤人员使用。同级的美军M16步枪枪管炽发门槛为4个弹匣共120发，而T86战斗步枪则增加至6个弹匣共180发，与中华民国陆军现行换装T91战斗步枪最大的不同便在于其护木与提把（T86战斗步枪为固定提把）。该枪曾交由中华民国海军精锐三栖部队「海军水中爆破大队」试验。

T91战斗步枪为中华民国宪兵、中华民国陆军、中华民国海军陆战队现行的制式步枪之一。改良T65步枪内外部设计，和T86战斗步枪一样改用伸缩枪托，但是伸缩段数设为3段，而非T65步枪系列的固定枪托，与美国的M4A1卡宾枪同样对应战术配件及可拆式提把设计。


T65突击步枪曾在下列电影、电视剧和电玩作品中出现：