在第二十八章《可以离婚》中，米那没多犹豫，直接当着简桑榆的面给她表姐打电话，安排了简桑榆和表姐见面的时间，随后结束了通话。等我有一天出名了，米(人名)(人名)，那(人名)(人名)，我免费给你签名，一叠一叠地签！通话结束后，简桑榆(人名)(人名)立刻拥抱米(人名)那(人名)(人名)，在她脸上响亮地吻了一下。“那(人名)本小姐可等着你出名。”(人名)米那(人名)笑得合不拢嘴，直说：'桑榆(人名)，好久没见你这么开心了，开心最重要，这样真好。'(人名)米那(人名)(人名)像大姐姐一样摸着简桑榆(人名)(人名)的脑袋。一个人是否真高兴，看眼睛就能知道。
今天，米那从简桑榆那里感到了久别的温暖。她不确定顾沉昨晚是否和简桑榆谈了什么，导致简桑榆有如此大的变化。但米那觉得这些变化都是好的。简桑榆明白米那工作忙，没在她办公室多留。因为约了一小时后见面，简桑榆提前十五分钟离开事务所开车过去。

简桑榆童年时曾数次见过米那的表姐，并收到过礼物。她记得表姐有个颇似男名的名字——钟岩汀，那时她随米那称呼其为小汀姐。担心多年未见难以辨认，简桑榆一出电梯便认出了迎面而来的人。「小汀姐！」她大声呼唤，见钟岩汀似乎未能即刻认出自己，又补充道："小汀姐，我是简桑榆，米那的好朋友！"钟岩汀恍然大悟，轻拍额头发出长长的"哦"声，表示一听到名字就想起来了，还夸赞简桑榆和小时候一样美丽。随后，他提议：'我们去我办公室详谈。'
}
钟岩汀是个女强人，行事火急火燎，充满干劲。她领着简桑榆进入自己的豪华私人办公室——这是星河娱乐一流经纪人的标配。'米那刚才电话里说，你想成为演员。'钟岩汀对简桑榆直言不讳，毕竟与米那交情匪浅：'坦白讲，你入行的年龄偏大了。'简桑榆自知出道晚，故试图通过米那搭桥。见简桑榆低头显露出委屈，钟岩汀温柔地摸了摸她的头，笑言：'只要有天赋并愿努力，年龄不是障碍。但听说你已婚？'别担心，就冲你叫我小汀姐这声。'

想在娱乐圈发展，年龄不是关键，关键是个人条件。简桑榆外貌出众，换个穿衣风格，至少看起来能年轻两三岁。在娱乐圈，虚报年龄很常见。就算经验老到的钟岩汀，对已婚后重新出道也觉得不容易。不管是男性艺人还是女性艺人，结婚多多少少会对事业有影响。
“结婚就不行了？”简桑榆仔细想了想，突然笑着说：“结婚不是问题，我可以回去办离婚啊？”这话让钟岩汀大吃一惊，刚喝的茶都喷了出来，睁大眼睛看着简桑榆。她的话让他咳个不停，脸都憋红了。

