皇家英里自西向东包括城堡广场、城堡山、草坪市场、高街、修士门和Abbey Strand，是爱丁堡(地名)老城的主要街道。它长一英里，连接爱丁堡城堡和荷里路德宫，是爱丁堡最热闹的旅游街道，与王子街齐名。城堡广场建于19世纪，曾是练兵场和军操表演场地。城堡山上，南侧有圣约翰教堂，现在是艺术节协会总部，北面是暗箱。北侧有教会总会所、Assembly Hall和新学院，1999-2004年间，苏格兰(地名)议会曾在这里设立。

这个市场是亚麻市场，主要是旅游商店。在北侧有17世纪的格莱斯顿庄园，属于国家信托。这个市场的末端是乔治四世桥和银行街交汇处，银行街通向巴洛克风格的苏格兰银行总部和新城区。每年的艺术节期间，高街是市中心的焦点，游客和艺人很多。北侧是苏格兰最高刑事法院，南侧是议会广场，因老议会大厦得名，现在用作最高民事法院。圣吉尔斯大教堂是爱丁堡最高教堂，矗立在议会广场。圣吉尔斯大教堂西门道路中间的心形图案，被称为‘中洛锡安之心’，标记着被拆除的监狱。当地人相信，在上面啐口水会带来好运。左侧是市政厅，右侧是墨卡特十字座，这里宣读皇家法令和公布选举结果。

这条繁华街道的中心位置是一个交叉口。向北是北桥，经过韦弗利车站，通往新城王子街；向南是南桥，跨过牛门街，到达老学院，然后是尼科尔森路。这条繁华街道的心脏位于南北桥与约翰·诺克斯故居之间的交叉口。这里有一个繁忙的教堂——卡鲁伯斯基督教中心。它是唯一剩下的仍用于最初用途的建筑物之一，建于1883年。经过约翰·诺克斯故居后的交叉口（北侧：杰弗里街，南侧：圣玛丽街），是老城边界。这里曾经有城楼，现在已经拆除，最近重修的Netherbow剧场属于苏格兰长老教会，设有苏格兰故事馆。1513年，英格兰在弗洛登之战战胜苏格兰后，爱丁堡城墙被称为弗洛登城墙。其中部分墙体至今仍存。位于圣玛丽街拐角处的世界尽头酒吧，得名于此处曾是爱丁堡的边界。

过了十字路口，便是修士门。它继续下坡经过Moray House（现在是爱丁堡大学教育学院(机构名)）、修士门托博特（现在是百姓故事的社会历史博物馆）、修士门教堂、新苏格兰议会大厦及荷里路德宫和荷里路德修道院废墟。1856年以前，修士门不仅是街名，还是周围城墙外一个较大的集镇的名称。这是一段通往荷里路德宫的短街。南侧有女王美术馆和詹姆斯四世(人名)建的荷里路德宫门楼，墙上刻有詹姆斯四世(人名)的徽章。

