奇怪的兔子洞
这是一个很热的下午，爱丽丝靠着姐姐坐在河边。
姐姐正在读书，可是书里没有图画，也没有对话，这对爱丽丝来说实在太没有吸引力了。由于没有什么事情可做，她开始感到厌倦。
她一次又一次地转着手中的小草认真地盘算着，去把那一丛小白菊摘下来做成一顶花冠会不会太麻烦了。可她还没想好，就有点儿迷迷糊糊打瞌睡了。
就在这时，不知从哪儿钻出一只粉红色眼睛的兔子，贴着她的身边跑过去了。
爱丽丝并没有感到奇怪，甚至在听到兔子自言自语地说“哦，我的天哪！哦，我的天哪！我已经太迟了！”时，爱丽丝也没感到有什么奇怪。（虽然后来她认为这事应该奇怪，可是不知为什么，当时她的确感到兔子会说话是很自然的事。）
但是，兔子竟然从背心口袋里掏出一块怀表看了看，然后又匆匆忙忙地跑了。
这时，爱丽丝跳了起来。她突然想到：从来没有人见过穿着背心的兔子，更没有人见过兔子还能从口袋里拿出一块表来。
她好奇极了，紧紧地追赶那只兔子。穿过田野后，兔子突然跳进了矮树下面的一个大洞。
爱丽丝想也不想就跟着跳了进去，根本没考虑怎么出来。这个兔子洞开始像走廊，笔直地通向前面，可后来突然转向下面了。爱丽丝还没有来得及停住脚步，就掉了进去。
也许是洞太深了，也许是爱丽丝的裙子让她慢慢下落，所以她有足够的时间去东张西望，而且去猜想下一步会发生什么事。
她做的第一件事是往下看，希望知道会掉到什么地方去。但是下面太黑了，什么都看不见。四周的墙壁倒是挺亮的，能看见墙壁上挂满了碗橱和书架，还有挂在钉子上的地图和图画。
爱丽丝发现有个架子上放着一个写着“橘子酱”的罐头，可柠开一看，却是空的，她很失望。但她又不敢把空罐头扔下去，怕砸着下面的人。所以，在继续往下掉的时候，她就把空罐头放到另一个碗橱里去了。
“哎呀！”爱丽丝心里想，“从这么高的地方摔过一次，以后从楼梯上滚下去我可再也不害怕了！爸爸妈妈会觉得我多勇敢啊！可不是吗，谁要是从房顶上掉下去，也没有什么值得吹嘘的啦。”当然，要真是那样的话，恐怕话也不能说了。
爱丽丝掉啊，掉啊，掉啊。难道永远也到不了头？
“真不知道我已经掉了多少里啦，”她大声说道，“准是快到地球的中心了。让我想想，那可有四千里呢，让我想想……（爱丽丝在学校里学过不少这种知识呢，可惜周围没人听。）掉啊，掉啊，爱丽丝觉得无聊极了。因此，她又开口说话了：“我敢肯定，戴娜见不到我一定会很想念我的。”（戴娜是爱丽丝养的猫）“我应该提醒爸爸或奶奶在下午她睡醒时给她准备些点心。唉，我亲爱的小猫咪，我多么希望你能和我一起往下掉，至少这样我就能有些事干了。不过，我怕空中没有你爱吃的老鼠，但说不定会有蝙蝠。”
又掉了一会儿，她觉得自己已经开始打瞌睡了。
她迷迷糊糊地念叨：“猫吃蝙蝠吗？猫吃蝙蝠吗？”再念到后来，变成了：“蝙幅吃猫吗？”爱丽丝好像看到戴娜朝她跑过来，嘴里咬着一样东西，她伸手想去抱住戴娜。（爱丽丝看来是睡着了）
就在这时，只听“扑通”一声，终于掉到底了。还好，她落到一堆干枯的枝叶上，一点儿也没伤着。
爱丽丝立刻站起来。她抬头朝上面望，上面依然黑漆漆一片，而前面又是一个长长的洞，那只兔子正匆匆忙忙地往前跑呢！
爱丽丝生怕追不着他，连灰都没有拍一拍就一阵风似的追上去。
在拐弯的地方她听见兔子的声音：“啊，我亲爱的耳朵呀，我亲爱的胡子呀，我来得太晚啦！”这声音还离她挺近的，可当她转过弯后，兔子却一眨眼不见了。
她发现自己来到一个低矮狭长的大厅里，挂在屋顶上的一，排灯，照亮了整个大厅。
大厅周围有好些门，不过全都锁着。爱丽丝从大厅一端走到另一端，把每扇门都推过了。
最后，爱丽丝回到大厅中间，苦恼地拉着头发，躁着脚。她不知道该怎么走出去。
突然，她看见一只三条腿的小桌子，这桌子整个是用玻璃做的，上面只放了一把很小很小的钥匙，而且看上去像是金子做的。
爱丽丝立刻就想到这钥匙准是开大厅中哪一扇门用的。可是，不行啊，随便哪一把锁都太大，或者说，这把钥匙太小，没有一扇门是打得开的。
不过，当她绕着大厅走第二圈的时候，发现刚才没注意到墙角有块低矮的布帘子。她掀起帘子一看，后面有一扇小门，只有十五英寸高。
她把钥匙插进锁眼后，心里不禁一阵高兴：就是这把钥匙！爱丽丝打开这扇门，看见里面有一条低矮的长廊，比老鼠洞还小。
她弯下腰，可还是太高了。她只好趴在地上，下巴顶着地朝里面望去。
太漂亮了，在洞的尽头有一个从来没见过的仙境般美丽的花园。她多想离开这个冷冷清清的大厅，到那些美丽的花朵和清凉的喷泉中去玩呀！
可是那门框连半个脑袋都钻不过去，可怜的爱丽丝想：“哎，就算脑袋能过去，肩膀跟不过去也没用，我多么希望能缩成望远镜里的小人呀！（爱丽丝常常把望远镜倒着看，一切东西都变得又远又小，所以她认为望远镜可以把人放大或缩小。）我想自己一定能变小的，只要知道变的方法就行了。”
发生这么多稀奇古怪的事，已经使爱丽丝认为没有什么事是不可能的了，至少变大变小是很正常的。
爱丽丝觉得守在小门旁也没什么事情可做。于是，她回到桌子边，希望还能再找到一把大一些的钥匙，再不行也得找到一本教人变成望远镜里小人的书。
可这次，她发现桌子上有一只小瓶。瓶口上系着一张小纸条，上面印着两个很漂亮的大字：“喝我”。
爱丽丝说：“这小瓶刚才明明不在这里，我可没看花眼。喝不喝它呢？”
聪明的小爱丽丝才不会忙着去喝的。她说：“不行，让我先看看，上面有没有写着‘毒药”两个字或画着骷媵。”
因为她听过许多小故事，关于孩子们怎样被烧伤、被野兽吃掉，还有一些别的让人难过的事情。他们会受伤，都是因为这些孩子们没有记住大人的话，例如：自己去玩火柴会把手烫坏、被小刀割破手指就会出血，等等。爱丽丝知道喝了写着“毒药”瓶里的药水，就会中毒，甚至会死去的。
然而瓶子上没有“毒药”字样，所以爱丽丝冒险地尝了尝。真是美味呀！瓶子里的液体混合着巧克力馅饼、奶油蛋糕、菠萝、炸鸡腿、牛奶糖、热奶油面包的味道。
爱丽丝一口气就把一瓶喝光了。
“多么奇怪的感觉呀！”爱丽丝说，“屋子怎么变大了，桌子也突然长高了。哦，天哪！我一定变成望远镜里的小人了。”
真的是这样，她高兴得乱蹦乱跳，现在她只有一把尺那么高了，已经可以到那个可爱的花园里去了。
不过，她又等了几分钟，看看自己会不会继续缩小下去。
想到这点，她有点不安了。“究竟会缩到什么样呢？”爱丽丝对自己说，“或许会像蜡烛的火苗那样，全部缩没了。那么我会变成什么样呢？”她努力地试着想象蜡烛灭了后的火焰会是个什么样儿。因为她从来没有见过那样的东西。
过了一会儿，好像不会再缩小或发生别的什么事情了，她决定立刻到花园去。
哎呀！可怜的爱丽丝！她走到门口，却发觉门又关上了，而且她又忘了拿那把小金钥匙。
她回到桌子前准备再拿的时候，却发觉自己已经够不着钥匙了，只能透过玻璃桌面清楚地看到它。
她使劲攀着桌腿向上爬，可是玻璃桌腿太滑了，她一次又一次地滑了下来，弄得她精疲力竭，还差一点扭了脚。
于是，这个可怜的小姑娘坐在地上哭了起来。
“站起来，哭是没用的！”爱丽丝哭了一会儿后就严厉地对自己说，“限你一分钟内停止掉眼泪！”她很喜欢装成两个人，而且经常爱给自己下一些不管用的命令，有时甚至把自己弄哭了。记得有一次她同自己比赛冰球，由于她骗了自己，比赛结束后,她就打了自己一记耳光,疼得眼泪都出来了。
“但是现在还装什么两个人呢？”可怜的小爱丽丝又想。“唉！现在我小得连做一个人都不够，再分成两半可能什么也没有了。”
过了一会儿，她的眼光落在桌子下面的一个小玻璃盒子上。打开一看，里面有块很小的点心，点心上用葡萄干精致地嵌着“吃我”两个字。
“太好了，让我吃它，”爱丽丝说，“如果它能使我变回原样，我就能拿到金钥匙了，如果它使我变得更小一些，我就可以从门缝下面钻过去。不管如何，只要能到那个花园里去就行了。所以不管变成什么样子，我都不在乎。”
她立刻咬了一口点心，焦急地问自己：“是哪一种，变大还是变小？”她看看手看看脚，又用手摸摸头，想知道变成哪种样子。
可是非常奇怪，一点变化都没有。说实话，这本是吃点心的正常现象，否则平时吃点心要变成一件令人担心的事了。但爱丽丝已经习惯了稀奇古怪的事情，生活中的正常现象倒显得难以理解了。
“可能是我吃得不够。”爱丽丝想。于是，她又咬了一大口，很快就把一块点心吃完了。