《疯狂开心果》是由友松制作，台视监制的游戏竞演节目，英文名Crazy Happy。该节目有躺录和全白背景特色，由薛圣棻制作，张小燕、黄子佼、LULU主持。自2016年4月3日起，每周日晚8点在台视播出。疯狂五大游戏包括动感、音乐、智力、经典和明星。疯狂KTV是挑战者在特设舞台唱歌，每首歌30秒后每10秒电击一次脚，总分高的队伍获胜。疯狂慢动作是参赛者在3秒内做摇头动作，次数多的队伍获胜。疯狂大连线是两队队员在九宫格内脱短裤连线比赛，连线快的队伍得分高。疯狂恐怖箱是两队轮流猜神秘箱里的物品，猜对的队伍获胜。

《疯狂打地鼠》是两队分别扮演守门员和地鼠，守方用口投球，攻方用特制槌子打守方。时间限制60秒内，进球多的一队胜。《疯狂三角锥》是猜哪个人坐在椅子上，得分规则是第一次猜中得2分，第二次猜中得1分。两队分成攻守，守方一人坐椅，其他人坐三角锥上，猜中得分。《疯狂铁蛋王》是让铁蛋系在线上，不能用手，只能用身体晃动咬住铁蛋。90秒内完成，时间最短的一队胜。《疯狂黑白猜》是猜拳洒水游戏，测试反应速度。两队进行黑白猜游戏，赢者泼水，输者用雨伞遮。若出错或遮不住则算败，直至一方败完为止。

<疯狂夹夹脸> 比赛双方各派一人，在脸上夹夹子，先被拉掉者败，胜者得一分，总分多者胜出。摔角台上，双方队员各自说出对方脚底字的，每说对一个得一分。得分高者胜出。<疯狂俄罗斯> 双方各派一名队员玩「比大小」。败了的人玩「轮盘」，只有一枪是真的。射击水球，破了就败。没破就继续，先胜的一方胜出。在《疯狂木头人》游戏中，双方各派一名队员在步道上玩木头人，先到终点吃完食物的胜，得分高的一方胜出。《疯狂玩很大》 猜哪是真双黄，得分多的一方胜。>

