许筠，名端甫，别号蛟山、惺所、惺叟、白月居士，是李朝鲜中期的官员、政治人、诗人、作家、小说创作者，同时也是《洪吉童记》的作者。他出生于江原道江陵市，来自阳川许家。
    许筠1569年出生，其父许瞱是徐敬德的弟子，文学界知名，曾任职。不幸的是，他12岁时父亲去世。他的姐姐许楚姬，别号兰雪轩，也颇知名。许筠的老师李达是著名的「三唐诗人」之一，因出身庶子，李达在社会上受到压抑，对社会现实不满。
    许筠在人格和学问上深受李达的影响，这成为他日后政治反抗的远因。
    许筠，1589年考中秀才，1594年通过文科考试。起初担任检阅、世子侍讲院说故事等职务。1597年文科重考中第一名，成为黄海道道使，后因被妓女迷惑而免职。历任春秋馆记注官、刑法正郎等职务。1602年担任司艺、司仆寺正、典籍、遂安郡守等官职。1606年担任远接使从事官，迎接明朝朱之蕃，因撰写文章而闻名。1610年以副使身份出使明朝，成为韩国最早的天主教徒。同年任职，但因亲族参榜而被免职，后撰写文章于泰仁。

1613年癸丑狱事中，好友朴应犀等被处死，许筠为安全依附大臣李尔瞻。后担任礼曹参、户曹参、承文院副提调等职务。1617年主张废生论，得到朝鲜国王信任，同年晋升左参赞。与金闿、辛光业等人在汉城制造边防警报并传播谣言，意图推翻光海君，但事发后被处死。
许筠创作了多种作品，包括小说《洪吉童记》、诗歌评论集《蛟山诗话》、地方风俗饮食志《屠门大食》和笔记《识小记》等。他的诗文集名为《惺所的作品》。此外，他还编撰了《国朝诗删》。
《洪吉童记》是许筠的代表作，讲述了一位武艺和法术高超的庶子洪吉童的故事。他组织活贫党，劫富济贫，与官府对抗。离开朝鲜后，他在海岛上建立自己的国家。朝鲜王朝中期，农民承受的压迫加剧，政治上的士祸、党派争斗不断，社会矛盾加深。

许筠对社会现实不满，在《洪吉童书》中揭示了壬辰倭乱后的社会阶层问题和政治腐败。这部社会写实作品启发了当时平民阶层的觉醒，成为韩国文学史上写实作品的先河。尽管当时许多文人对他抱否定态度，但许筠作品中的进步倾向和社会意义确立了他韩国文学史上的重要地位。

