蔡力行

蔡力行（），生于台湾台北，台湾半导体企业家，前台湾积体电路制造公司总经理。曾任中华电信公司董事长、联发科共同执行长。

蔡力行父亲蔡同屿为台湾财经界要人，曾主持创办台湾证券交易所。母为国民革命军北伐时湖南省省长兼督军赵恒惖之女。1951年4月19日，生于台湾台北市。

蔡力行幼年时居住在父亲所配台北市长安东路淡水线铁路边旧宿舍。早年就读私立再兴幼稚园，再兴小学，台北市市立大同中学后以联考状元成绩进入建国高级中学。毕业于国立台湾大学，获得物理学理学士学位。后赴美国留学，毕业于康乃尔大学，获得材料工程博士。毕业后曾短暂就职于位于美国科罗拉多州的惠普公司。

蔡力行的职业生涯大半在台积电，1989年始受聘台积电。曾任台积电公司当时唯一一座晶圆厂的副厂长。后历任台积电晶圆二厂厂长、台积电晶圆三厂厂长、台积电南厂区副总经理（1995年出任）、台积电营运执行副总经理，负责台积电全球行销，并任台积电业务执行副总经理等职务。1999年，台积电投资成立世界先进积体电路，蔡力行出任其总经理。2001年，出任台积电总经理暨营运长。2005年7月，继任张忠谋，出任台积电总经理暨总执行长。2009年6月，张忠谋回任执行长，蔡力行遭调职，并成立新事业组织，由蔡力行出任总经理。2011年8月1日，台积电把新事业组织切割成两家子公司台积固态照明和台积太阳能，蔡力行转任两家子公司董事长。

2013年12月23日，行政院通过由蔡力行接任中华电信董事长。2014年1月29日，蔡力行正式接任中华电信第6任董事长。

蔡力行在中华电信内任职多受争议，例如为了确保获利，2015年底政府标售第二阶段4G频谱时，他只顾著高价抢标最热门项目，忽视中华电在交通部仍持股三成下，被期待的政策任务，不愿投资偏乡建设，让新政府高层对他颇有微词。

此外，摊开中华电2014~2016财报，蔡力行上任首年，资本支出比前一年减少10.4％，一五年又减23％，2016年上半年资本支出执行率甚至仅22％，沦为电信三雄中最后一名。保守的投资作风，也被高层认为不利中华电长期发展。也有熟悉中华电生态的业者说，过去中华电对某些投资效益的评估确实不够准确，例如一次跟厂商采购五、六年设备，造成过多库存，蔡力行推动「零库存」管理其实很正确。
2016年12月8日，行政院与交通部证实，中华电信董事长将由现代财经基金会董事长郑优接任，蔡力行将去职。2016年12月16日，郑优接任中华电信董事长。

2017年7月1日，蔡力行担任联发科共同执行长。