鱼猎龙是棘龙科恐龙的一类，生活在白垩纪初期的寮国。这个类群的唯一代表是老挝鱼猎龙，'ichthys'在古希腊文中是'鱼'的意思，'venator'在拉丁文中是'猎人'的意思。它的正模标本包括一些脊椎骨、尾椎、骨盆骨头和肋骨。化石是在2010年发现于寮国的沙湾拿吉省，地质年代可能为阿普第阶。鱼猎龙与其他棘龙科恐龙的不同之处在于它们的背棘分成两个区块。化石发现于一个小于二平方公尺的地方。研究人员列出了一些鱼猎龙的特征，如背帆由神经棘构成，且有些神经棘的长度是椎体的几倍。肠骨与耻骨的比例也较长。在坚尾龙类中，鱼猎龙有某些相当独特的特征。最后一节背椎的肋骨，连接至胸骨的凹处。耻骨后缘的闭孔、下方洞孔没有完全闭合，成为凹口。坐骨大，侧边有大型洞孔。坐骨主干的两侧平坦。

不同于其他棘龙科，鱼猎龙的背帆可分成两个部分。第一部分背帆分布于背部，前后长度超过1公尺，倒数第二节（第12节）背椎的神经棘最长，长度为54.6公分。第二部分背帆较为矮阔，从臀部的荐椎延伸而出，最高处位于第三、第四节荐椎。背椎的神经棘末端较阔，外形像梯形；而其他棘龙科的神经棘呈长方形。第12节背椎的前方有一个三公分长的窄骨突。第13节背椎的神经棘只有部分保存，神经棘的上端、下端都已断裂。研究人员根据其外形，推测第12节、第13节神经棘的长度差不多。这显示前段背帆的后缘形状急落。第一节荐椎的神经棘长度约21公分，与前方神经棘相比，长度忽然减少许多。第二节背椎的神经棘长度再度增加。第三、第四节荐椎的神经棘长度约48公分，末端阔大、像扇形。第五节荐椎的神经棘较矮。荐椎间的神经棘并没有愈合、或是互相接触。以下演化树来自于2012年的命名研究：

