三矢苏打

三矢苏打（）是一款日本朝日饮料销售的碳酸饮料，产品宣传标语为「从心底渴求」（）。三矢苏打起源于明治时宫内省在今兵库县川西市平野矿泉的饮料工厂。1884年（明治17年），开始以「三矢平野水」为名销售。1907年（明治40年），设立了「帝国矿泉株式会社」，开始销售添加了砂糖和香料的「」。帝国矿泉株式会社在1921年（大正10年）和「日本麦酒矿泉株式会社」合并。1968年（昭和43年），改用现名销售。1971年（昭和46年）开始销售罐装的三矢苏打。1973年开始销售水果风味的三矢苏打。1984年，正值上市100年，瓶装和罐装汽水包装上的字体改为现在的字体。三矢苏打也可能是日本最早销售的汽水。2009年开始，开始有无糖版三矢苏打发售。

平安时代中期，传说摄津源氏之先祖源满仲在住吉大社（大阪市住吉区）神谕所指示的三支箭头落下之地（现兵库県川西市多田）建造居城（新田城、多田城）。满仲随后为寻获矢箭者孙八郎论功行赏，赐该处其领地、「三矢」之姓及三矢箭家纹。其后某日在满仲外出狩猎，偶然地经过居城附近的盐川山谷间之际，目击了一只被箭所伤的鹰在一处涌泉治疗脚伤后痊愈并飞走。该涌泉因而被推崇为灵泉，附近居民纷纷利用天然矿泉入浴，直至明治初年仍留有「平野温泉郷」之称。

江戸时代，平野矿泉为三矢旗兵卫的领地。明治时期，为来访的外国贵宾提供优质的水源，明治政府在日本全国进行水质调查。1881年（明治14年），英国科学家威廉·格兰分析平野矿泉后认为水质含有大量炭酸气体（二氧化碳），是为「理想的矿泉」，于是当地建设炭酸水取水的御料工场（皇室及外国政要特供）。其后御料工场拨归三菱旗下，明治屋于1884年（明治17年）取得经营权后为产品冠上三矢传说之名作「三矢平野水」（）与「三矢苏打粉」（）发售。至此平野矿泉的泉水以「平野水」之名获世间认识，「三矢」商标也同时确立。「平野水」一词被广辞苑收录为炭酸水的同义词。