第6章 进入药塔 苏绵走了进去，里面摆设简单，一张桌子一张椅子，书架上放着各种年代的书籍。看起来是主人接待客人和处理事务的地方。苏绵正在看，突然出现一排金色的字。【进此药塔，即为我宗门弟子。要记住：心怀仁慈，勤奋研究医术。】苏绵小声念完，金色字体就消失了。没说药塔怎么用？一层摆设简单。苏绵想上几楼，却发现二楼的门锁着，门上写着需20分才能上二楼。什么是分？苏绵有些失望，守着药塔却用不了，这不是白跑吗？书架上的书积了厚厚的灰，看来药塔已很久没有人了。苏绵取最上面的一本书，吹掉灰，看到“新人手札”四个字。苏绵很高兴，她正犯不知道怎么用药塔呢！翻开一看，里面记录了药塔的使用方法和规则。上面写了好多，苏绵总结为一句话：里面的东西都要用分换。她还获得一个技能，可以随时查看身体数据。苏绵立刻查看自己的身体。体力值15，精神力0，分0。苏绵差点吐血，分只有0，所以现在什么也换不了。不过作为弟子，苏绵每天都要来完成任务，不仅能得分，还有奖励。苏绵瞬间觉得生活变得很美好。这时，眼前金光一闪，出现一行小字。

第一个任务：不知名的种子。苏绵有些懵懂，突然手里多出一把白色、又小又圆圆的种子，看不出来是什么。

药塔前的片小药田，没苏绵家种菜的院子大。药田旁的农具很全。苏绵想有头牛就好了，于是拿起镐头挖了条小沟。这里四季暖和，泥土湿润，挖起来不难。苏绵没干过农活，何勤和苏江海一直宠着她，哪舍得让她做这些。结果挖着挖着，右手上起了两个大水泡。苏绵回到大厅，在角落的货架上找到一卷纱布，虽然放久了，还好能用。缠上纱布后继续干活。她不能像前世一样娇生惯养，要努力活出不相同的人生，以改变家人的命运。药种只有一把，估计只够种一条沟。虽不知会长出什么草药，但既然是祖师爷赠的礼物，消炎止血也足够了。挖好后，苏绵撒上药种，轻轻踏压，再盖上一层土。药田不远处有溪水，苏绵提来一桶水，灌上，大功告成。苏绵擦了擦汗，一道金光闪过，显示体力值和感官值增加。苏绵高兴地发现耕种药田能增加体力值，耳力和视力也提升了。她惊讶地发现能看清五十米外的树叶，甚至听到风中的沙沙声。

