鱼猎龙属
鱼猎龙属（属名：）是棘龙科恐龙的一属，生活于白垩纪早期的寮国。该属的唯一种为模式种老挝鱼猎龙（"Ichthyovenator laosensis"），"ichthys"在古希腊文意为「鱼」，而"venator"在拉丁文意为「猎人」。
其正模标本（编号MDS BK10-01 — 15）包括：后段背椎、5节荐椎、前2节尾椎、骨盆的坐骨与肠骨、以及肋骨。化石是在2010年发现于寮国沙湾拿吉省的Grès supérieurs组地层，Grès supérieurs组的地质年代可能为阿普第阶。鱼猎龙与其他棘龙科恐龙的区别在于，牠们的背棘分成两个区块，前半段由背椎延长而成，较小的后半段则由荐椎延长而成。化石发现一个小于二平方公尺的挖掘地点。
研究人员列出鱼猎龙的数个自衍征。鱼猎龙的背部到臀部，有神经棘构成的背帆。倒数第二节背椎的神经棘，长度约是椎体的4.1倍。第三、第四节荐椎的神经棘末端，外形呈扇状。从上方看，第一节尾椎的侧突呈正弦状。第一尾椎的前关节突、横突之间的凹处呈高度落差。肠骨与耻骨的比例，比其他兽脚类恐龙还长。

在坚尾龙类里，鱼猎龙有某些相当独特的特征。最后一节背椎的肋骨，连接至胸骨的凹处。耻骨后缘的闭孔、下方洞孔必没有完全闭合，成为凹口。坐骨大，侧边有大型洞孔。坐骨主干的两侧平坦。

不同于其他棘龙科，鱼猎龙的背帆可分成两个段落。第一段背帆分布于背部，前后长度超过1公尺，倒数第二节（第12节）背椎的神经棘最长，长度为54.6公分。第二段背帆较为低矮，从臀部的荐椎延伸而出，最高处位于第三、第四节荐椎。背椎的神经棘末端较宽，外形呈梯形；而其他棘龙科的神经棘呈长方形。第12节背椎的前方有一个三公分长的狭窄骨突。第13节背椎的神经棘只有部分被保存下来，神经棘的上端、下端都已断裂。研究人员根据其外形，推测第12节、第13节神经棘的长度相当。这显示前段背帆的后缘形状陡降。第一节荐椎的神经棘长度约21公分，与前方神经棘相比，长度忽然减少许多。第二节背椎的神经棘长度再度增加。第三、第四节荐椎的神经棘长度约48公分，末端宽广、呈扇形。第五节荐椎的神经棘较短。荐椎间的神经棘并没有愈合、或是互相接触。
以下演化树来自于2012年的命名研究︰

