眼球运动追踪是测量眼睛注视位置或眼球移动的方法。该技术在视觉、心理、认知语言等领域有着广泛的应用。眼球追踪设备能跟踪眼球的位置和移动信息。
现有多种追踪方法，最常见的是通过摄像头获取眼睛位置。侵入性方法包括在眼睛中植入导线环或使用微电极记录眼球运动的电图。
19世纪，眼球运动研究主要依赖直接观察。1879年，法国眼科医生贾冯发现，人们在阅读时眼睛注视点不平稳移动，而是停留在某些点后快速转换。这一发现引发了关于阅读的文字问题，这些问题在20世纪得到了深入研究。
埃德蒙·休伊利用带有人工瞳孔的接触镜制作了最早的眼动仪。他测量了眼睛的'回顾'现象，发现占比很小。在阅读时，他还发现有些单词没有被注意。
第一台非侵入式的眼动仪由芝加哥的巴斯韦尔（Guy Thomas Buswell）发明。这台眼动仪的工作原理是：把光线射向眼睛表面，通过胶卷记录反射光来分析注视点位置。巴斯韦尔对人们阅读文字和浏览照片时的眼动情况进行了系统研究。

阿尔弗雷德·雅布斯在眼动研究方面做出了许多重要贡献。他在1967年出版的作品被广泛引用。雅布斯发现，实验者的任务目标在很大程度上决定了实验者的眼动轨迹。在他的作品中，他这样描述眼睛的注视点与人们的注视兴趣：

