第二十二章 低级瞬回药剂 “职业玩家跟我们这些休闲玩家果然不一样，以后从他手里买些高级装备爽一爽。”盗贼兴奋地说，萧御也是盗贼，应有盗贼装备。今后可直接花人民币购买。“你是想买高级装备爽一爽还是想用高级装备泡妞啊？”暗巫(人名)笑着白了一眼盗贼。盗贼嘿嘿笑着摸头说，'这游戏虚拟程度高，大家都是真实容貌，有这么多美女，不去泡一泡太可惜了。'有妞就泡，替天行道。”听到盗贼的话，其他四个大笑了起来。“也不见得每个职业玩家技术都很高，其实我们去当职业玩家也不见得饿死。”死亡骑士说道。“有钱了当然要享受游戏的快感了，当职业玩家太累。”暗巫直摇头说，他们五个人都是高级金领，不会去干那种又苦又累的职业玩家活。“就是，有钱了就应该好好享受游戏的乐趣。”暗狱(机构名)深感赞同地说道，“走走走，升级打宝去。”萧御(人名)找到了盗贼导师奥德(人名)。“年轻人，你又来了。”盗贼导师奥德(人名)颇感惊讶地看向萧御(人名)。“是这样的，我是来升级背刺和剔骨技能的。”萧御(人名)说道。“你凑够十枚金币了？”盗贼导师奥德(人名)问道。“是的。这是十枚金币。”萧御看着手心金灿灿的金币，心中郁闷，十个金币就这样没了。盗贼导师奥德点头，打量着萧御。白光从他身上闪过。萧御查看两个技能等级，均升至二级。基础伤害值从20点升至50点，冷却时间仅减少一秒。我们盗贼的技能是前辈们多年积累的战斗技巧。每个技能都有特定属性。若能发挥所有技能的隐含属性，将极为强大。盗贼导师奥德(人名)看着萧御(人名)说道。萧御恍然，原来反手背刺能破甲、出血，剔骨能致瘫痪，这正是盗贼导师奥德所说的技能的特定属性。看到萧御(人名)的表情之后，盗贼导师奥德(人名)微感惊讶，难道萧御(人名)已经发现了这些技能中的隐含属性？

接下来，你需收集20株蛇信草。这种草药剧毒，生长在幽灵峡谷。离开塔巴克小镇，向北走约20分钟即达。注意，幽灵峡谷内有十级怪物，需谨慎。盗贼导师奥德(人名)说道：“这个任务有时间限定吗？”萧御(人名)问道。没有时间限制，但有等级限制。必须在十级前完成任务，等级越低，完成度和奖励越高。盗贼导师奥德(人名)微笑说道。萧御沉吟片刻，想不通这个任务无时间限定却有限定等级，这难道是奥德导师的考验？“好的。”萧御(人名)回答道，只是到十级怪物区采集草药，想必也不会很困难。“去吧。”盗贼导师奥德(人名)挥挥手说道。萧御恭敬地鞠躬后走向外面。打开包裹发现里面只有五个金币、一棵血霖草和一些面包，空空荡荡的。血霖草？“去做瓶血瓶吧，说不定什么时候就可以用得上。”萧御(人名)朝药剂师工会走去。

塔巴克小镇非常破落，所谓的药剂师工会不过是几间矮小木屋罢了。“先生，请问你点什么。”这是一个年轻的NPC女孩，她负责出售制作药剂的物品。“一组药剂瓶子、一瓶溶解药剂、两棵止血草。”萧御根据低级瞬间回复药剂的配方说道，以上这些东西都可以在NPC商店购买。“好的，你请稍候。”NPC女孩从柜台里取出了萧御说的这些东西，说道，“总共三十五个银币。”东西贵得要命，简直是敲诈。但这些却是必需的。萧御无奈支付了三十五个银币，然后前往药剂师工会提供的实验室。实验室里到处都是各种瓶瓶罐罐的物品，东西多看花眼，看得人眼花缭乱。萧御将血霖草慢慢在溶解药剂里溶解，制作起了低级瞬间回复药剂。

制作低级瞬间回复药剂的过程并不复杂，但需要花费很多时间。萧御小心翼翼地按照配方上的方法制作，不敢出错。萧御拿起装满湛蓝色液体的药剂瓶，瓶中液体十分漂亮。他缓缓放入止血草，然后以手腕为中心轻轻摇晃药剂瓶。止血草缓缓溶解在药剂瓶中，原本湛蓝色的药剂渐渐变成了鲜红的颜色。药剂瓶里出现几个气泡，鲜红的药剂颜色更加纯净了。“成功了。”萧御高兴地将药剂瓶的盖子盖紧。系统提示：你制作了一瓶低级瞬间回复药剂，魔药学技能熟练度提升1。萧御将低级瞬间回复药剂收好，放进背包，轻拍背包，这可是关键时刻的一条命。制作成功后，萧御走出了药剂师工会，看了看天色，不知不觉已经快天亮了。“该吃晚饭了，吃完就去幽灵峡谷。”萧御从游戏里退了出来。

