第二章 建立角色（上） 这个下午赵旭做了不少功课，账号都是绑定虹膜的，只要他登录，卖家就无从反悔。完成这些后，赵旭就直接回了自己宿舍。VR仿真头盔这几年完全占据了市场的主流，更取代了笔记本，成为当前大学生的标配。这几年VR头盔能让浅层睡眠的人活动几小时，销量因此大幅上升。赵旭也是出于可以利用睡眠时间的理由购了一个。他一心想着玩游戏，外卖吃得很快。他全神贯注地浏览网上的攻略和内幕，回忆自己的游戏经历。快八点开服时，他两个玩游戏的同学都已戴好VR头盔躺下，一动不动。剩下的考研者早早就去图书馆自习，避开了宿舍的游戏氛围。整层楼都很是安静，大家都早早准备好等待游戏的开服。赵旭爬上自己的单人床铺，然后就把VR头盔给戴上。

这十来年vr头盔已从视野成像变为脑域成像。赵旭对tc家的游戏很熟悉，他迅速登录tc游戏平台，找到了《亚瑟》游戏，并直接启动了操作。输入x鱼卖家给他的激活码，验证通过后，赵旭(人名)就顺利进入了游戏的启动界面。这时还没开服，上面只有倒计时而已。花299或者599购买的玩家则是会在验证界面，由系统自动输入游戏激活码。赵旭(人名)的激活码成功通过验证，也让他稍稍松了气。想着还有些时间，赵旭(人名)则点开了账号菜单里的阅读须知浏览起来。他稍稍看了一下，直接翻到了最后一页的测试账号条款看了起来。没几秒后，赵旭(人名)忍不住笑了起来。难怪他今天还能买到账号，感情猫腻在这里。

《亚瑟》这款游戏最为玩家不爽的，就是它的复活惩罚极为严重 亚瑟里玩家死亡不会降级。只是每次死亡都会消耗一颗复活石。一旦用完天生的五颗复活石，且没有被其他手段复活，游戏人物则会真正死亡。玩家也只能够用账号重新再建立一次人物，从1级开始。这种残酷的死亡惩罚，导致整个亚瑟玩家群体的等级普遍不高。很多人还没升到2级，就已经用完 5颗绑定自身不可交易的复活石。更麻烦的是，每个账号建立角色是有一定限制的。它们都分别只能建立一次28天赋点角色、三次22天赋点角色以及无限次的15天赋点角色。玩家用完28天赋点后，只能使用剩余的3次22天赋点和无限制的15天赋点来建立角色。也就是你想要再建立一个的28天赋点的游戏角色的话，只能再花299。而测试账号更残酷的一点，就在于它们只有一次28天赋点的机会。人物一旦死亡，是无法再次创立新人物，账号会直接被系统回收。

赵旭虽然游戏技巧不强，但避免突然死亡他很熟悉。他比玩家们多一年游戏经验和九年现实经验。全民穿越后，复活石都被收回。只要一年内不死超过5次即可。随着游戏时间减少，赵旭内心紧张。这一年经历里，是神还是土。最后时刻，赵旭视野被白光笼罩。“尊敬的冒险者，欢迎来到创生殿堂。”白光消失，赵旭看到熟悉场景，身处宏伟宫殿内，前方是天梯直达天际。四周是众神壁画，目光都聚焦在他身上。他向雕像鞠躬，表示敬意。低头后才惊讶地发现，他已经不在真实的亚瑟异世界了。

