绝鲨岛
《绝鲨岛》（）是一部于2016年上映的美国恐怖惊悚片，为豪梅·寇勒特-瑟拉执导。由布蕾克·莱芙莉主演。电影正式于2015年10月28日在澳大利亚的新南威尔士州开拍。哥伦比亚影业将本片定于2016年6月24日在美国上映。
医科大学生南希·亚当斯刚经历完母亲去世，为了缅怀母亲而来到墨西哥的一座偏僻海滩，也是她母亲怀上她时所拜访的海滩。南希得到一位友好的本地居民卡洛斯的车送而莅临海滩，准备好冲浪用具后下水，发现还有另外两名本地的冲浪客后加入他们。几小时后，南希回岸上休息时得知跟她一起来度假的朋友会留在酒店里等她，之后和妹妹克萝伊视讯时，由于牵扯到她因为母亲的死打算放弃学医的事情，和她的父亲发生争吵，最后便挂掉电话回海里继续冲浪。

几小时后，两位冲浪者准备回家，南希便独自进行当天的最后一次冲浪时，突然注意到远处有一只座头鲸的尸体。当她开始顺着波浪回去岸上时，一只大白鲨突然出现冲撞她的冲浪板，并在她落水后咬伤她的腿。南西立即爬上座头鲸的尸体上避难，但鲨鱼便开始冲撞尸体，迫使南希忍着腿伤以最快速度，游到附近的一座孤立的礁石上。南希利用脚踝连结冲浪板的带子包扎腿伤，并用她身上的首饰作为缝伤口的针头。因腿伤而无法冒险游回岸上，南希便孤身一人困在被鲨鱼环绕的礁石上度过一夜，她注意到礁石上还停留一只翅膀受伤的海鸥，帮它接回脱臼的翅膀后和它作伴，并为它起名叫‘史蒂芬’。

清晨，南希注意到海滩上躺著一名醉酒的本地男子，试图向他求救后虽然引起他的注意，但该男子却趁火打劫，准备抢走她留在沙滩上的财物和背包。男子注意到她的冲浪板时，便丢下背包下水去拿，最后被水中的鲨鱼撕成两半。又过几小时，南希发现昨天和她冲过浪的两名冲浪客再次回来下水，而他们俩注意到受困的南西后动身去救她，南希试图对他们大喊水里有鲨鱼，但他们俩听不见而继续前进。突然间，鲨鱼跳出水面吃掉其中一名冲浪客，另一名试图爬上南希的礁石，却也被鲨鱼拖下水吃掉。然而，该冲浪客头上所戴的安装GoPro摄像机的安全帽刚好浮在水面上，南西冒险下水踏著珊瑚将安全帽拿到后回礁石上，用摄影机为她的父亲和妹妹录下她的所在地点，并为以防不测而在录像中对家人告别。

海面这时开始涨潮，南希预感礁石很快会沉在水下，于是将史蒂芬放在她的冲浪板碎片上飘回陆地，用手表计算好鲨鱼环绕礁石的时间。趁鲨鱼环游到座头鲸尸体附近的一刻，南西下水全速游向前方的海上浮标，途中经过水母群使她和鲨鱼都被电伤。侥幸游到浮标上，南希得到一把信号枪，试图向远方的货船发信号，但对方船只没有注意到。南希便对鲨鱼发射信号弹，点燃绕座头鲸尸体旁的油，虽然使鲨鱼遭烧伤，但没起到多大伤害。鲨鱼因此遭激怒而发疯似地一点一点咬烂浮标，导致固定浮标的铁链即将断裂，南希注意到后便紧抓住铁链，在浮标彻底损毁时被铁链托至海中。鲨鱼紧追她在后，南希抓准时机而在最后一刻松手脱离，而全速往下游的鲨鱼最终被浮标上的数根钢筋贯穿而亡。

后来，卡洛斯的儿子米盖尔在海滩上玩耍时找到漂上岸的安全帽后拿回家，卡洛斯发现内容是南希后冲回海滩上寻找她。而这时，奄奄一息的南希被冲至沙滩上，她眼中开始浮现出她母亲的幻觉，并也注意到海鸥史蒂芬也已经安全上岸，卡洛斯立即将她送医治疗。一年过后，痊愈伤势的南希完成医科学业，回到德克萨斯州的老家加尔维斯敦后，和她的妹妹一起重回海上冲浪。
《绝鲨岛》获得了普遍好评，主要称赞莱芙莉的精湛演出。烂番茄新鲜度77%，基于171条评论，平均分为6.5/10，Metacritic得分58。被《时代杂志》评为年度十佳影片之列。
在美国和加拿大，电影于2016年6月24日与《ID4星际重生》、《烈火边境》共同上映竞争，预计首映周末能从2800间戏院获得高达1100万至1200万美元左右的票房。美国首映周末票房高达1670万美元位居当周票房排名第四，口碑良好。

