025 后会无期 一个中年男子深吸了一口气，沉声道： #<#“你们放了二殿下，我们放你们安全离开，否则就别怪我们不客气了！ 要知道，得罪我们景橙国皇室，是没有好下场的！”#># 中年男子是宫千滕的贴身保镖，修为是地级巅峰，只差一步就能迈入天级，可以说是能纵横一方的强者了。 所以他并没有真正惧怕一个四岁的孩子和一个少女，只是怕宫千滕有什么闪失，他回去了不好交差。 中年男子原以为还要费一番唇舌，谁知道，慕颜却轻易地将宫千滕往远处踢了出去。 等中年男子一行人都去救宫千滕了，才嘱咐洛北宇他们马上离开。 迷雾森林中，只要走出一段路，很快就会让人找不到踪迹，他们完全不用担心宫千滕的人会追上来报复。 只是洛北宇还是不解和愤懑， “师父，你就这么轻易放过那宫千滕了？” “轻易放过？”慕颜轻笑了一声，摸了摸儿子的脑袋，才幽幽道，“如果你觉得脊柱被玄气冲断，从此以后无法站立，不能人道，下半身永远瘫痪叫做轻易放过的话？那我是真的放过他了。” “啊——！ ！” 洛北宇震惊地叫了一声，随后望向自己那如小豆丁一样的小师兄。 小师兄那看似简简单单的一击，竟然让宫千滕从此成了废人。 这真是……这真是……太爽了！ “哈哈哈哈……” 洛北宇再也忍不住大笑出声，只觉得这一年多来所受的屈辱和郁气，在这一刻统统消散。 慕颜听着他的笑声，嘴角的笑容却越发幽冷邪肆。 宫千滕，宫千雪的哥哥，她怎么会忘记？ 又怎么可能轻易放过呢？ 前世初见的时候，宫千滕就想要纳她为妾，甚至想要对她用强。 是宫千雪假扮好人，好几次把她从宫千滕手上救了出来，也让她对宫千雪更加感激。 那时候的她真是蠢啊！ 怎么不想想，若是宫千雪真把她当好友，宫千滕又怎么会如此不尊重她，三番五次把她当玩物一般想要侮辱她？ 呵呵……今生这么早就碰到了宫千滕，她可是高兴的很呢！ 当然不能让他这么容易就死了！ 全身瘫痪、不能人道，这些只是告诉洛北宇的表象。 事实上，她还在宫千滕的身上下了一种慢性剧毒，相信宫千滕在接下来数十日最后人生里，一定会过得万分精彩。 #<#“师父师父！ 我们接下来去哪？ 你想找什么宝贝，我都陪你去？”#># 耳边突然传来洛北宇咋呼的声音。 慕颜却似笑非笑看了他一眼， “接下来，我有自己的事情要做，我们就此别过。” “啊，师父，你要做什么事，我可以帮你啊？” 慕颜眸中闪过一道幽冷的寒光， #<#“我要做的事，任何人都帮不了我。 蠢徒弟，但愿我们……后会无期了！”#># 话音刚落，她抱上小宝，加快了脚下步伐。 洛北宇还想去追，却发现无论自己一行人走多快，慕颜的身影却离自己越来越远，很快就消失在迷雾中。 他怅然若失地看着慕颜离开的方向，良久才招呼属下离开。