俄罗斯三大舰队前往远东进行对抗航空母舰的技能训练。西方媒体近日报道，俄罗斯像北极熊一样重回太平洋区域。这三大舰队在远东聚集，举行了大规模军事演习，展示了俄罗斯在太平洋上的海上力量。
    演习中，他们出动了大约40艘重要战舰和超过70架飞机，在南千岛群岛周边海域进行。俄罗斯总统梅德韦杰夫乘坐北方舰队主舰‘彼得大帝’号核动力巡洋舰，经过北极航道到达远东，亲自观看海军演习。
俄罗斯政府和军方领导人表示，这次演习旨在测试部队改革和保卫国家的力量，并非针对任何国家。
 一些专家指出，俄罗斯选择演习地点和调动兵力、装备的方式，似乎意在向日本展示其实力，以巩固其在亚太地区海上控制地位。
 在演习中，俄海军舰艇和直升机将演习区域划为危险区，禁止船只靠近。然而，日日舰艇出现在附近水域，其行为引起怀疑。

演习内容包括登陆、控制海上、区域防空、对抗潜艇等，其中关键在于海上战斗。俄太平洋舰队旗舰‘瓦良格’号巡洋舰使用P-500‘玄武岩’导弹攻击300公里外的模拟航母靶船。同时，梅德韦杰夫乘坐的‘彼得大帝’号巡洋舰即将发射P-700‘花岗岩’导弹，这种导弹能在700多公里外摧毁大型航母。
    实际上，该国海军进行远程反舰攻击，意在向美国航空母舰战斗群展示实力。这是基于该国海军一次性发射理论，旨在未来冲突中先发制人，发射超音速反舰导弹，从远程击毁敌方舰队。
    该国太平洋舰队的主要反潜舰‘维诺格拉多夫海军上将’和‘沙波什尼科夫元帅’号进行了实弹射击，这是该导弹数年来的首次实弹射击，引起了分析人士的极大关注。此次演习的目的是提高海军远洋作战能力。
    为解决该国海军前些年攻击性舰艇退役过快的问题，此次军演增加了远程空军力量。来自伏尔加河沿岸的乌拉尔军区和西伯利亚军区的苏-24、苏-34轰炸机，从8000公里外直飞太平洋，特意参加演习。

演习期间，A-50预警机和伊尔-78空中加油机提供支持，它们使用巡航导弹摧毁敌方海上目标。这表明‘舰艇不足，飞机补充’将要成为该国军远洋作战的一大特点。
俄海军在太平洋部署重要资源，旨在通过‘东方-2010’演习展示俄军实力、扩大战略区域，且提高海军远洋作战能力。俄罗斯军事专家马基延科和美国兰德公司分析师施瓦兹都认为，此次演习将要受到美国、日本和韩国的高度关注。俄舰队在公海上时，双方在情报与反情报方面的竞争将加剧。马基延科强调，俄罗斯正自觉更新系统，以确保与美航母战斗群实力相当。

