《西域记》简称《西域记》，由唐代高僧玄奘讲述，其学生辩机记载。全书共十二卷，详细记录了玄奘19年的旅行经历。内容涵盖从新疆到南印度140多个国家的风俗习惯，提供了丰富的印度历史资料。该书被列为四库全书地理类，按照地区顺序排列，记录了新疆到印度的地理、交通等情况。记录详略不一，但都严谨可靠。书中还记载了一些未曾亲自访问的国家，用‘行’和‘至’区分。玄奘讲述，辩机撰写，成书于唐贞观二十年（646年）七月。
专家王世平指出，玄奘的路程记录精确无误，令斯坦因敬佩。书中详细介绍了110个国家亲自经历的情况，以及简要提及了28个国家的听说和12个国家的概况。
《大唐西域记》是我国佛教史上的重要文献，记载了新疆和印度等地佛教流派、耆那教和印度教的分布情况，对研究印度宗教流传有重要帮助。书中还记载了当地语言，分析了语言差异，对解读新疆发现的十九世纪末文书有重要作用。]

德国学者在1834年出版了《玄奘在中亚与印度旅行》，这是介绍玄奘的早期作品之一。1857年，法国学者儒莲把《大唐西域记》翻译成法文，开创了西方学者研究玄奘的先河。
我国长期缺乏对《大唐西域记》的系统研究，直到文化大革命后才有大量研究。1983年，季羡林等人合作完成了《大唐西域记注释》一书。
这部书对研究印度历史很有价值。由于印度人创造了古代文明，但历史记录并不注重，因此一些印度学者认为，没有这些人的著作，研究印度历史就相当困难。
印度国徽和旗帜上的法轮图案，源自鹿野苑的考古发现。自19世纪起，英国考古学家根据玄奘的记载，发现了鹿野苑、那烂陀寺、菩提伽耶大塔、桑奇塔等著名的佛教古迹。玄奘在书中还提到了巴米扬的大佛像，但这座佛像已被阿富汗的塔利班摧毁。统一古印度的阿育王事迹，也主要来源于玄奘的记载。

