博西公司，即BSH博世西门子公司，由西门子和博世于1967年共同成立。公司主要生产家电，股份均等，拥有42家家电工厂，分布在全球14个国家。总部设在德国慕尼黑。员工超过3.8万人，其中六成在德国及西欧工作。博西公司在市场上处于领先地位，销售占比总销售的60%。2004年，博西在德国市场的家电占比为35%，在西欧占比为21%，全球排名第三，市场份额为7%。公司以西门子、博世、嘉格纳、Neff、Thermador等多个品牌为主，同时还有Balay、Lynx等品牌。公司成立时，工厂建在德国柏林、Giengen、Traunreut等地。1994年，博世公司进入中国市场。其母公司西门子早在19世纪末已进入中国市场。博世公司与无锡的小天鹅集团合资成立了‘博西威家用电器有限公司’，主要生产洗衣机。此外，还成立了独立销售公司和总部位于南京的‘江苏博西家用电器销售有限公司’。

1996年，安徽滁州与扬子冰箱厂合资成立了博西扬制冷有限公司。随后，公司收购了资本，又成立了博西华家用电器有限公司和扬子冰箱品牌。2005年，在江苏南京投资成立了‘博西华电器（江苏）有限公司’，主要生产洗衣机、洗烘一体机、油烟机、电热水器、除尘机器、烫平衣服的工具、吹风机、小家电如咖啡壶等。
2008年，中国地区的销售公司及总公司更名为‘博西家用电器（中国）有限公司’。
2009年，客户服务部门独立成立‘博西华家用电器服务江苏有限公司’，负责中国地区的客户服务。2014年9月21日，博世以30亿欧元收购了西门子在博西家电50%股份，随后博西家电成为博世的全资子公司。

