第九章：身体和生活改变。这两个星期，陆之鱼除了参加蔡嘉嘉的单独教学和去她家，基本没外出。这次出来才发现，有人用手机悄悄拍照。他看起来像漫画人物，像明星，气质出众，像混血儿，英俊甚至像能放电，但他感到很糟糕。一路上，他有很多奇怪的想法。他自己看自己觉得还英俊，但别人看来变化很大。
 在餐厅吃饭时，服务员偷偷给了他手机号码。很多女生想加他联系方式，但他觉得不对劲。蔡嘉嘉说有个女生一直偷偷看他，觉得他魅力大，变化很大，和第一次见时差很多。陆之鱼问是不是更英俊了，蔡嘉嘉说不仅如此，还有一种特别的香气，很好闻，迷人。陆之鱼问是什么味道，蔡嘉嘉说这是女人才有的感觉，是男性气息！陆之鱼觉得好笑，但记在心里，是不是因为他身体调整得很好，才有了这种气息？
吃完饭，陆之鱼到蔡嘉嘉家。他从车里拿出一瓶红酒，两人随意喝了几杯，氛围很快活跃起来。

蔡嘉嘉缓了好久才回过神，惊讶地看着陆之鱼：“我差点以为自己要死掉！”陆之鱼立刻回应：“下次我注意，你刚才吓了我！”
    蔡嘉嘉晃了晃头，夸赞道：“陆之鱼，你是我见过的最完美的男人，感觉真好！”然后靠在陆之鱼怀里，蹭他的胸膛，说：“我们的关系到此结束。”
    陆之鱼不明白为何突然改变，正要探查蔡嘉嘉的想法，蔡嘉嘉已经说明原因：“我男朋友回来了，他找到了我，希望我回去。”
    蔡嘉嘉眼神迷离地看着陆之鱼，像在做一个艰难的抉择。陆之鱼搂住她，问：“怎么？他比我更喜欢？”蔡嘉嘉摇头，表示他各方面都不如陆之鱼，但他却喜欢她。
    陆之鱼反问：“我不喜欢你吗？”蔡嘉嘉似笑非笑：“你喜不喜欢我？”陆之鱼无言以对，坐了一会儿起身穿衣。他吻了蔡嘉嘉额头，说：“对不起，和你在一起很开心，以后不会打扰你的生活了。祝愿你和你的男朋友幸福！”
    蔡嘉嘉看着陆之鱼，眼神里既有迷恋也有不舍。但陆之鱼看出她内心坚定，已下定决心。

陆之鱼坐在车上，心情低落，觉得自己很卑鄙。幸好，结局不错，他和蔡嘉嘉的故事已经结束，疾也疗好了，他得到了一个健康的身体。最近发生的事情让他感慨良多。
他决定追求自己喜欢的事情，过上主动的生活，不再被动。
车开回家，半夜十二点，陆之鱼发现门口蹲着一个人影，吓了一跳。走近一看，原来是夏帆。夏帆泪眼汪汪，声音哑地哭诉失恋的痛苦。陆之鱼安慰她，让她进来避风。夏帆洗完澡后，头发没抹干就坐沙发上。陆之鱼问她怎么了，夏帆低头不语。陆之鱼拿干毛巾擦头发，夏帆才哭着说出失恋的事情。夏帆不满地要求同情，然突然质疑陆之鱼的身份。陆之鱼拿出吹风机，没回答她的问题。夏帆摇头不信，陆之鱼则让她自己吹干头发，早点睡觉。

