myB(机构名)是一支韩国(地名)女子组合，起初由五名成员组成，2015年加入第六名成员Hayoon(人名)。她们属于Maroo娱乐(机构名)公司。Joo Kyung有12年跳龄，多次获奖；GWon自小学跳，精通多种风格；Hee Joo是团队中最长练习的成员，跳舞及多项才艺出众；U Jun嗓音独特；Moon Hee外表清新，表演充满活力。她们各有特点，经过两年严格训练，2015年8月25日出道，发布了单曲专辑《心脏麻痹》。出道曲《My Oh My》由二段击、Tenzo和Tasco创作。这首歌曲描绘了少女对心仪之人的告白，轻快旋律和活泼节奏展现了myB的魅力。团名myB有‘你是我最好的’和‘我的宝贝’的意思，表达她们希望成为最佳的KPOP团体并被大众喜爱。目前，组合已解散。成员Joo Kyung(人名)和Moon Hee(人名)在进入Maroo娱乐(机构名)当练习生之前，曾在JYP娱乐(机构名)当过练习生。Joo Kyung曾是JYP娱乐预备女团6mix的成员，因个人原因离开。Moon Hee和李娜恩曾是同在JYP娱乐的练习生，李娜恩现在是April成员。

8月13日，通过模糊的舞蹈片段展示出充满活力且强而有力的舞蹈实力。8月17日，官方陆续公开成员面貌和概念照及特长。8月20日，官方发布出道歌曲《My Oh My》的MV预告。8月24日，官方发布出道歌曲《My Oh My》音源及MV。8月25日，在SBSThe Show(地名)正式出道，并在各大音乐节目进行宣传。11月4日，官方发布了回归预告片。预告显示将于11月13日回归。此外，预告片融入了任天堂游戏玛利欧的风格，并暗示将有新成员加入。11月5日，官方发布了名为마이비(myB(人名)) - 마이버블(my Bubble)的影片，并宣布将有新成员加入。11月13日，官方发布《또또(DDODDO)》音源及MV。《또또(DDODDO)》与出道曲风格一致，由作曲家团队共青团和少先队及Tenzo&Tasco合作打造，是为myB量身定做的作品。它描绘了少女坠入爱河后的心情。MV中，myB伴随着活力四溢的音乐，在充满童趣的乐高场景中轻盈起舞，充分展现了青春与少女的魅力。

11月19日，官方发布了《DDODDO》特别版MV。MV减少了剧情和个人镜头。myB成员化身为小版女孩，在乐高和玩具布置的场景中跳舞，歌曲舞蹈动作的变化也清晰可见。12月14日有消息称他们要解散。据韩国媒体报道，成员Moon Hee和Ha Yoon将加入Maroo娱乐公司，预计2017年出道的新女团。但此消息尚未得到公司确认。1月1日，myB所属的Maroo娱乐推出的新女团BONUSbaby成员包括Moon Hee和Ha Yoon，这证实了2016年年末的消息，同时也确认了myB已解散。

