位于火星和木星之间假设的行星，被认为是小行星带形成的原因。这颗行星以希腊神话中太阳神之子法厄同命名。他试图驾驶太阳车，失控后被宙斯杀死。小行星3200Phaethon有时会被误拼。根据提丢斯-波得法则，有人曾相信在火星和木星之间存在另一颗行星。约翰·波得作为法则提出者之一，开始寻找第五颗行星。当最大小行星谷神星被发现时，许多人认为它是那颗缺失的行星。然而，1802年，天文学家海因里希·奥伯斯在类似运行路线上发现了智神星小天体。奥伯斯提出新发现的行星碎片绕太阳转，并预言将有更多碎片。卡尔·路德维希·哈丁发现了婚神星，奥伯斯发现了灶神星，这些都支持了他的猜想。他的猜想认为，第五行星的毁灭导致了小行星带的形成，这个理论现在被称为分裂理论。

分裂理论认为，太阳系中曾经有一颗主要行星位于火星和木星之间，但最终被摧毁了。20世纪，前苏联的陨石学家，他们曾经调查过通古斯大爆炸，以希腊神话中的法厄同命名这颗行星，可能的原因就是为此。现在，法厄同星的猜想已被吸积盘模型所取代。大多数天文学家认为，小行星带中的小行星是原行星盘的残留。在太阳系形成初期，这个区域的原行星盘碎片因受木星强引力影响，未能形成行星。然而，这个假设还被一些非专业人士支持。其中，民间科学爱好者撒迦利亚·西琴是知名的支持者。他研究古代美索不达米亚地区的神话，并认为神明是星球和外星生物。他认为是迪亚马特和尼比鲁这两颗行星，前者被后者毁灭了。不过，这种研究通常被认为是非科学。

1988年，唐纳·派登在《大灾难与旧约》书中提出，一个名为阿斯特拉的计划星体在接近火星时达到洛希极限后破碎的理论。这与1994年在撞木星的彗星苏梅克-列维9号的情况相似。在关于UFO和通灵术的资料中，法厄同星也被称为马尔戴克。

