第43章 被识破的计策（3）顾太太美丽，顾先生一定很宠爱她，肯定赠了不少好东西给顾太太。顾先生这几年的生意做得很大，赠顾太太的礼物肯定不会差。“某太太，你手腕上的这只表，好像是定制样式的吧，是某先生赠你的吗？”秦芷爱在谈论老公时不知如何回答。她们直接问她，她礼貌摇头后，不知如何继续回应。“那就是这个包呢？”“让我猜测，肯定是这条项链？”“依我说，是这对耳钉？”“手链吧？”几个人不知道某余生没赠秦芷爱东西，像是在开玩笑，猜了她身上带的所有东西。秦芷爱尴尬地想笑，才开口要说“都不是”，这时，旁边的蒋纤纤看到某余生在远处与人寒暄，眼中闪亮，笑着对秦芷爱说：“生哥肯定赠了她很多礼物，她不好意思才这么说。”蒋纤纤贴近秦芷爱的耳朵，低声说：“我看到生哥了，他就在附近。要不要叫他过来？”你说，生哥对你不好，如果告诉他你在炫耀他赠的礼物，他会怎样……蒋纤纤停下话头，向秦芷爱眨眼微笑，转头看向某余生。秦芷爱听到这里，终于知道了蒋纤纤的最终目的。引起纷争这么长时间，原来她这次是要利用某余生之手对付她。某余生最讨厌蒋纤纤，但只在爷爷面前压抑厌恶。爷爷不在，若蒋纤纤叫他，他不必说话，只需流露厌恶表情，这些人都能明白。她虽然现在是梁豆蔻的身份，但不喜欢被人嘲笑。特别是蒋纤纤的话，如果某余生信了，又没人解释，某余生可能会再次给她气受。

名纤纤才动嘴说出‘生哥’，‘生’字音未完全。她身边的秦芷爱咕了一声，身体剧烈摇晃，按着肚子曲下身去。

