罗慧娟

罗慧娟（英文名：Jacqueline Law；），人称娟妹，已故本地女艺员及主持人。

罗慧娟中学时期就读于德贞女子中学。曾参与香港教育电视（ETV）及其他由香港电台电视部制作的节目之演出，1983年曾参加《香港小姐竞选》兼进入了复选，但突然被当时任职的公司调派出外公干，因缺席自动放弃了参选机会。后因其兄为前无线电视艺员罗伟平，而在廖安丽介绍之下，击败20多个对手加入演艺圈。其第一部参与演出的作品为《书剑恩仇录》霍青桐一角。及后，参与《飞跃霓裳》、《无名火》、《阿德也疯狂》等剧集演出。后来更演出多部电视剧、电影，曾多次与刘青云和黎明合作。

1989年，罗慧娟于拍摄《盖世豪侠》期间，与周星驰擦出爱火，后来男方在拍摄电影《逃学威龙2》认识了朱茵，罗慧娟黯然退出，分手收场。罗慧娟一直拒谈有关周星驰的一段情，至后来回忆与周星驰交往三年的时间，对周刊表示，「我死都不会承认与他交往过。」她说，自己也不知道这三年是怎么过的，或许三年是一个容忍的极限期吧。她坦言最痛苦是要讲大话，面对记者不能讲真话。她不明白自己的痴心，但换来是被对方当她痴线（神经病）。不过，外界则把分手原因指向周星驰母亲凌宝儿偏爱朱茵、对罗慧娟始终存有意见才导致恋情破局。此后曾与联袂主演《新天仙配》的台湾当红男星李志奇相恋，但因两人经常分隔两地，恋情未能进一步发展下告终。

罗慧娟父亲于1998年因患肺癌过世。1999年5月，她决志相信基督教信仰。1999年10月，她于巴布亚新畿内亚潜水时遇意外致耳膜受损，虽接受多年治疗，但左边耳朵仍然完全失聪，右耳只余两成听力，并常常出现耳鸣，因此罗慧娟无法继续她的演艺工作，只能偶而出任主持。

新加坡股票大亨刘志敏1997年透过香港电影人向华强的太太认识了罗慧娟，刘志敏回忆说：「向华强太太觉得我们很登对。」

受严重耳鸣等因素影响，2000年至2004年间患上抑郁症，她曾在访问中透露，抑郁症发作期间情绪非常低沉，曾经痛苦到想自杀，因刘志敏和好友在旁鼓励将她从阴霾中带出，才重拾人生乐趣。2008年8月12日两人结婚，她过着少奶奶生活，但之后却传出患癌，再次跟病魔对垒。

在2011年罗慧娟接受台湾好消息卫星电视台采访中提及于1997年亚洲金融危机期间自己惨变负资产，当时曾将七位数字的款项交给朋友，替她回香港办理供楼手续，但被该朋友私自挪用，款项一直未有归还。她又指潜水意外后，如果及早求医，是可以保住一半听力的，不至于最后只剩下两成。饱受寂静煎熬的她患上抑郁，2007年更试过有二十天没有进食，直到同年7月装上人工耳蜗，抑郁情况才开始有好转。

2012年1月16日，有杂志传出罗慧娟病重消息，其后她证实自己患上高致命率的胰脏癌，正于接受化疗病情暂受控制。罗慧娟在同年6月19日再度传出病情急转直下。她的好友廖安丽和张崇德当时接受访问均声称罗慧娟没有大碍，但当时罗慧娟之前已飞往新加坡就医，由于她病情急转直下，其夫刘志敏急飞到新加坡陪伴爱妻。她最终于2012年6月30日因胰脏癌离世，享年45岁。刘志敏说：「也因为信仰，她抗癌的一路并没有太痛苦。」刘志敏透露爱妻骨灰将送回香港安放，将来自己亦会与爱妻合葬，永伴挚爱身旁。黎美娴、陈法蓉、张卫健、张崇德、刘美娟、罗霖和张雪玲等罗慧娟生前好友都到新加坡出席吊唁。

2012年2月6日在罗慧娟病重时，她委托了一间制作公司替她在香港拍摄片长约半小时的见证短片，作为留给至亲好友的最后录影。在录影中，包括罗慧娟一段长约8分钟的遗言独白，身穿红衣的罗慧娟在镜头前强忍痛楚，诉说信神以来的点点滴滴，她说：「这个是神的恩典，我的人生好圆满，是好开心地离开的。」该见证短片在追思礼拜上首次公开播放。