第16章，陈心洁神秘地说，‘我亲戚在圣远工作，那里缺两个工读生帮忙跑腿。我们只需在没课的时候去，每天两三个小时，月薪四千。这工资对普通工薪阶层来说不算少。’又加了一句， ‘如果表现好的话，毕业以后能直接在圣远上班，那简直是爽快！’她轻拍裴七七的肩，感性地说：‘男人不算什么，孩子，我们一起投入圣远的怀抱吧！’圣远？裴七七感觉这个公司的名字有些熟悉，可她还来及细想，因为裴欢过来了，一个人。裴欢走了过来，看着裴七七，带着一抹甜笑叫了一声姐。她的乖张，裴七七是早就领教过的，所以没有理会。陈心洁忍不住开口，毫不客气地问：‘谁是我的姐姐，竟有不要脸的人抢我姐姐的男朋友？’裴七七拉了拉陈心洁， ‘走吧！’‘站住！’裴欢笑得像是猫一样， ‘刚才说谁不要脸的，裴七七，是谁不要脸，需要你说清楚吗？’她贴近裴七七的耳朵，低声问：‘你和陌生男人上床的事情，是不是很光彩？’裴七七是裴欢知道的，周美琳怎么会放过这么精彩的事情不告诉裴欢呢？她看着裴欢，深吸口气说：‘我确实卖身了。但裴欢，若我不满意，向金主说些对付裴氏的话，破产的裴家，怎能配得上林锦荣？’裴欢一脸的愠色，但是没有发作，因为诚如裴七七所说的。她和周美琳、如意算盘在，裴氏虽已度过危机，但难保未来不会再次出现。裴七七若要卖，就让她卖吧……她转而浅浅地笑了一下，十分亲热地说， ‘姐，我的幸福就靠你了！’裴七七是被她恶心坏了，裴欢的无耻，完完全全是继承了周美琳。陈心洁看不下去，拉裴七七到小树林后放开她。她面色凝重，却假装轻松地询问：‘说说吧，怎么回事？’‘不是说要去工读吗，你说！’裴七七推了回去。但是陈心洁没有这么好打发， ‘裴七七，还是不是朋友？’她近乎是翻脸了。当然是，我现在有困难，要你一起打工。裴七七笑着说，裴欢和心洁都知道，我搬出去住后，一切开销都要自己挣。陈心洁看着她良久，最后缓和神情，拍拍肩说：‘好，开动我们的小马达，加油……’裴七七也跟着笑。陈心洁偏着头， ‘走，报道去！’裴七七摇了摇头，被拖着和她一起坐公车去了圣远。陈心洁在圣远楼下张大了嘴巴，咽了一下口水，‘不会吧……’ 她虽然早就知道圣远是B市的龙头，整个北方的商业霸主，但没想到会是这样的情况。巨大！不是一座楼，而是一个裙楼，占地有一条街，而且是在B市繁华地带。

