三矢苏打，日本朝日饮料公司销售的碳酸饮料，宣传口号为‘从心底渴求’。该饮料起源于明治时代宫内省在兵库县川西市广阔原野的饮料厂，1884年起以‘三矢平野水’命名。1907年，成立了‘帝国矿泉株式会社’，开始销售加了甜和香料的饮料。1921年，与‘日本麦酒矿泉株式会社’合并。1968年改用现名销售，1971年开始销售罐装，1973年推出水果味。1984年，为纪念上市100周年，瓶装和罐装汽水的字体改为现在的字体。三矢苏打可能是日本最早销售的汽水。2009年，无糖版的三矢苏打开始销售。平安中期，摄津源氏先祖源满仲在住吉大社神谕指示的箭头落地处（现兵库县川西市多田）建造了居城，名为新田城或多田城。他为寻找箭者孙八郎而给予赏赐，包括领地、‘三箭’之姓和三箭家纹。满仲外出狩猎时，偶然经过盐川山谷。他目睹一只受伤的鸟在涌泉疗伤后飞走，因此这涌泉被视为灵泉。附近居民常去天然矿泉洗澡，直到明治初年，该地区还被称为‘广阔平原温泉乡’。

江户时代，平野矿泉为三矢旗兵卫的地盘。明治时代，明治政府在日本全国调查水质，提供外国贵宾。威廉·格兰在1881年分析平野矿泉水质，发现含有大量碳酸气体，认定为‘理想的矿泉’。因此，当地建立碳酸水提取工厂，专供皇室和外国权势人物。三菱公司后来接管了工厂。1884年，明治屋获得经营权，并将产品命名为‘三矢平野水’和‘三矢苏打粉状’销售。平野矿泉的水从此被称为‘平野水’，三矢商标也因此建立。‘平野水’词条被收录进广辞苑，成为碳酸水的代称。

