第42章 描述了一个人想媳妇想得疯，然后有人称呼某同志并请求其指示，表示会遵照执行。
吴峰原本对某绵的能力有疑虑，但如今他选择相信她。这是由于某绵眼神中透露出的军人坚毅。某绵提出了防疫措施：‘首先，把病患全部隔离。其次，把病患的呕吐物和尿便深埋。第三，食物需加热，水需煮沸后饮用，避免生冷食。第四，保持个人卫生，经常洗手。’吴峰逐一记下。
当一个小战士虚弱地跑来，报告小张病情恶化时，吴峰立即询问情况并跟随某绵进入帐篷。小张是首批感染的3人之一，此时意识模糊，用胳膊遮眼，感到很不舒服。他的脖子僵硬，医学上称为颈僵直。尽管诺如病毒通常不致命，但小张的情况却很严重。某绵立刻开始治疗，以防止小张进一步脱水。
某、绵查看了病情严重的小战士，发现他们的症状基本一致，表现为上吐下泻、发烧和头痛。了解情况后，某和绵提取了伤者的血清，以便对他们进行进一步的病理分析。]

苏绵和苏锦龙早上六点多从帐篷出来，苏锦龙背着药箱。他喊道：‘一、二、三、四，一二三四。’那声回荡在营地。苏锦龙的神气立刻吸引了苏(人名)的注意。只见一队解放军威武地跑进营地。魏振辉大步走到吴峰和一排长身边，询问苏绵是否已到。一排长因苏绵而脸红，询问连长家乡姑娘的漂亮程度。魏振辉未明白其意，吴峰知道排长想寻媳妇，踢了他一脚取笑。其他排长也跟着起哄，因为神医和连长是同村子人。吴峰看到苏绵从帐篷出来，她昨晚一夜未眠，虽然毫无倦意。他指着苏绵告诉魏振辉，‘那个姑娘就是苏神医。’魏振辉顺着手指，看到了身穿白大褂的苏绵。棉衣棉裤外面套着白大褂，她虽显得胖胖的，但里面的人却十分漂亮。

苏绵，18岁，椭圆脸，圆圆的眼睛清澈明亮，似待放花朵，漂亮得如火焰，令人心动。魏振辉呼吸一闷，眼前的人似曾相识，但想不起在哪里见过。此时，苏绵看到了十几米外的魏振辉。他身姿直立，眼神坚毅，冷峻凌厉，和初次见面时无二。泪水涌出，心口剧痛。在雾气中，苏绵看清了眼前的男人正是她喜欢了30年、恨了30年的魏振辉，真实存在的他。

