第9章中，当顾沉到楼下停车场，上简桑榆的车时，简珈朗的游戏已经完了。简珈朗失望地坐在一旁，叹了口气，显得很不开心。然后他问，"姐姐，你今天怎么这么大胆？"如果不是这样，你怎么敢和顾沉顶嘴呢？顾沉不是帮你换衣服吗？你怎么敢偷偷走开？简桑榆正忙着化妆，没空理简珈朗。平时她确实不敢和顾沉吵架，也不敢说不，但现在不同了。简桑榆今天无论如何都要穿这件出门，就算顾沉生气，大不了就离婚！反正她也想离婚！重活一次，早一年离，多享一年自由，不是更好？

简桑榆(人名)涂完唇膏，简珈朗(人名)夸她说：“姐姐，你今天特别漂亮，好像变了个人似的。你长得好看，身材也好，以前为什么总穿得那么老气？还经常不化妆，连唇膏都不涂。”“因为顾沉(人名)不喜欢。”简桑榆简单回答后，收起了唇膏，并立即用手机给顾沉发信息，通知他她们在停车场与简珈朗一同等候。简桑榆敢先跑，但不敢不等待顾沉，以免惹顾沉生气。因为惹顾沉生气的后果不只是离婚那么简单，特别是在他生气的时候，非常可怕。“那你今天为什么换风格？”

简珈朗(人名)不太明白姐姐的想法。顾沉明显不喜欢她这样的穿衣打扮，否则不会抱起她去卧室换衣，然而她最终并没有换衣。简桑榆看了简珈朗一眼，意思是问他是否不明白，然后懒懒地说：“我今天就想这么穿，顾沉算什么？我为什么要按他的喜好穿衣？”简桑榆提到的顾沉，此时正在屋内寻找，不仅没有找到红色裙子，也没有见到白色裙子，更没有看到简桑榆和简珈朗。看了手机(手提式无线电话机)信息后，他知道他们在停车场等，就换了衣服出去。

简桑榆的车子很容易找到，它就停放电梯出口边的车位上。顾沉看到简珈朗乘坐副驾驶位，便拉开后车门进去坐下。简桑榆一听关门声，迅速启动车子开走。透过车镜，她小心观察顾沉的表情，顾沉上车后发现她没更换衣服。果然，她正注视着那副阴沉的表情，犹豫着要不要将她送回家。车子开出小区后，顾沉最终没说话。他端坐在后座，已更换队装穿上西装。他一言不发，脸色严肃，看起来很像即将去视察的高级领导。气场如此强大，简珈朗默默地退出了游戏，将手机放回口袋，也一言不发。他学着顾沉的样子，端坐着，乖乖地坐在副驾驶座位上。

