第5章 想干干净净地走？(五) 周美琳狠狠地怒视着她， “死丫头，竟这样和我说话！”她接着就又冷笑一声， #<#“你以为你长大了，翅膀就硬了是吗？想一走了之？也要想想医院里的裴明和，那是你父……你想干干净净地走，也要看看公司倒了，他还有没有那个命活下来！”#># 裴七七的脸色，一片惨白。周美琳抓住她的要害！这世间，对于裴七七来说，任何的事和人，都比不上裴明和。你父一直把你当心肝宝贝，你要是下贱，我也不拦着你。周美琳的目光瞪在她身上， “你就和你母一样下贱！”这句话，裴七七已经听得麻木了。她从未询问过她妈妈是谁，对她来说，那个抛弃她的女人不值得爱。她唯一的亲人只有裴明和。

周美琳走出去了，裴七七模模糊糊地听着她在打电话，语气十分讨好。对方是钟先生。周美琳从浴室里出来时脸色好转，她说：“钟先生不在意昨晚的事情，你以后得乖乖听话。”裴七七抬眼看着周美琳，那目光，让周美琳一抖。她最讨厌，也是最恨的，就是这目光。“阿姨，你是不是很讨厌我？”裴七七笑着说，如果有亲妈，她不会把自己嫁给一个老头子。她神志不清地说着，走到床边，掀开被子躺下。声音疲惫地告诉阿姨，晚上会去，现在想休息一会儿。周美琳听了非常恼火，正想发作。但想到裴七七昨晚可能遭遇不测，今晚还要照顾钟先生，如果休息不佳，怎能服侍好？于是忍住，先出去了。门关上的同时，裴七七用被子盖住了面部……

周美琳夜晚又去昨天的那家酒店，因为钟先生是该酒店的小股东，他们一直约在那里见面。她看着裴七七顺从了，心里冷笑。果然，她被破了身子后不在乎了，和那个贱人一样。或许钟先生不要她后，裴七七还能卖个好价钱，因为她长得非常美。车停下，周美琳(人名)忽然递了一个小东西在裴七七(人名)(人名)的手里，声音短而促， “吃了这个！”裴七七(人名)(人名)低头就着微弱的光线，看出那是一盒事后避孕药。“昨晚的事情，我想钟(人名)先生也不想你留下别人的种！”周美琳(人名)的声音压低了的，生怕前面的司机听到。她对七七(人名)刻薄，但在外面向来装得极好。裴七七看着，然后打开盒子，从里面取出两颗小药丸，未喝水，直接吞下。周美琳被她的干脆样子惊得眼都直了。这丫头外表柔软，心肠却狠。趁裴明和住院，她要铲除这丫头。裴七七(人名)(人名)吃得太快，咽下去后，干呕了几声。“一会儿，可不要给钟(人名)先生丢人，钟(人名)先生也是有头有脸的人物。”

周美琳下车后被带到豪华大厅。经理带她们去那边座位。裴七七(人名)的手忽然按着脸，周美琳(人名)心里一吓。裴七七(人名)表情有些痛苦： “阿姨，我想去一下洗手间。”

