亚马逊雨林深处发现古老消失部落的城市——亚马逊古城，安第斯人的家园。这一发现涉及到亚马逊古城旁的村子及其位置，由考古学家近期公布，消息来源于英国《每日邮报》。报道在12月6日出现在新浪科技。据说，很久以前生活着一个名为“秘鲁云族”的神秘部落，族人肤色非常白。不幸的是，16世纪时，这个部落因疾病和战争消失。最新考古发现是在秘鲁一个偏远且风景优美的山区，揭示了一座构造精细的城堡，可能和“云族白人战士”有关系，他们肤色白皙、头发黄色，让历史学家十分好奇，尤其是在这个缺乏欧洲人血统记录的地区。这座城堡位于亚马逊最偏远的山口边缘，可能用于部落的防御监视。

考古学家本尼迪克特·古可奇·普雷兹指出，主城堡构建于12英亩密林深处，由圆形石屋组成的建造的城。岩画揭示了它的筑城技艺，邻近平台被用来种子研磨和食用、药用植物的加工。"云族"，这一族群曾经主宰从安第斯山脉到秘鲁北部亚马逊丛林边缘多个国家，最终被印加人打败。他们栖息在终年云雾弥漫的雨林中，因此得名'云族'。尽管该部落曾经和西班牙殖民者联合抵抗印加人，但是没能避免欧洲传入的麻疹、天花等疾病的蔓延。自9世纪起，他们的生活方式因为战争动荡而受损，为考古学研究带来了额外的挑战。

在秘鲁首都利马东北大约500英里处，乌特库巴姆巴省加马尔卡地区的考古发现让科学家们满怀期待，尽管这种发现不是第一次。长期以来，关于这块‘消失城市’的信息大多源自印加人的口头传说。尽管它的真实部落名称已无从考证，印加人把它称为‘云族’。乌特库巴姆巴山区的巅峰之作，是云族所造的库拉普堡垒，其宏大规模堪比后来的印加马丘比丘。近年来的一次突破发生在两年前，考古学家在一个洞穴里发现了一间有拱形屋顶的房间，里面藏有5具木乃伊，其中两具的头发与皮肤保存完好。历史学家彼得罗·希泽·德利昂如此描绘这个部落：‘这是我所遇见肤色最白皙、容貌最出众的民族。’特别是女性，她们既美丽又温柔，不少成为了印加人的伴侣，并被允许进入太阳神庙。这些女性及其伴侣通常穿着羊毛服饰，头上佩着羊毛头巾，这种装扮很出名。

查查波亚斯的领域位于秘鲁安第斯北部，由马拉尼翁河和乌库巴姆巴河在巴古阿交汇形成一个三角区域，这一区域因马拉尼翁河的广阔无垠和周边山岭的环绕而显得格外偏远。此外，孝文参与了投票评选2008年度十大科学新闻的活动。

