齐天大圣被众天兵押到斩妖台下，绑在降妖柱上，刀斧砍剁，枪剑刺刳，却无法伤害他分毫。南斗星急令火部众神放火焚烧，也无法将其烧伤。又让雷部众神用雷电击打，更是一点伤害都没有。那大力鬼王和其他众神上报道:"万岁，这大圣不知从何处学得这种护身之法，我们用刀斧砍剁，雷电火焚，一点都无法伤害他，该如何处理呢?"玉帝听了，说:"这家伙，如此厉害，如此对付他呢?"太上老君立即奏道:"那猴子吃了蟠桃，喝了御酒，又偷了仙丹--我的五壶丹，有生有熟，都被他吃进了肚子里。他运用三昧真火，炼成了一块金刚之躯，非常难以伤害。不如让老道我领他去，放进"八卦炉"中，用文武火来炼炉。炼出我的丹药，他的身体自然就会化为灰烬了。"玉帝听了，即命六丁、六甲将他解下，交给老君。老君领命而去。与此同时，宣二郎显圣，赏赐他金花百朵、御酒百瓶、还丹百粒、珍贵宝物明珠、锦绣等物，并让他与义兄弟一起分享。真君向玉帝谢恩，回到了嘉陵江口。
那老君到兜率宫，解开了大圣的绳索，拔出了穿刺琵琶骨的器具，推入八卦炉中，命道人看炉的，童子架火煽点燃火焰进行炼炉。原来这个炉子是由乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八个卦象组成。他就钻入了“巽宫”动，的位置。巽代表风，有风即无火。只是风搅动起烟雾，却将他的双眼熏红了，引发了眼病，因此称他为“火眼金睛
时间过得飞快，不知不觉已过了四十九天，老君的炼制火候完备。突然的一天，他打开炉子取丹药，那大圣双手掩着眼睛，正在搓泪哭泣，却听见炉头有声响。他猛地睁开眼睛，看见光明，不禁忍不住，一纵身，跳出丹炉顿时将八卦炉踢倒在地，朝外逃走。使得那架火和看炉的人，还有丁甲一群人都惊慌失措，被他一个个击倒在地仿佛疯狂的白额虎，狂风中的独角龙。老君追上去抓他一把，却被他一扭身，摔倒在地，逃脱了。他迅速从耳朵中取出如意棒，挥动着迎风晃动，粗细如碗口，依旧握在手中，毫不顾忌，反而搅乱,了天宫，让九曜星闭门不出，四大天王无处可寻。好个猴精!
这时候，猴王毫不分上下，挥动着铁棒，东打西敌，没有一位神祇可以抵挡他。他一直打到通明殿里，灵霄殿外。幸好有佑圣真君的辅助，王灵官守护着殿门。他见到大圣横冲直撞，挥动金鞭上前挡住道:“厚颜无耻的猴子你要去哪里!我在这里，你可别放肆了!”大圣毫不理会，举起棍子就打。灵官也挥舞着鞭子迎击。两人在灵霄殿前激烈地交战在一起。
乱嚷乱斗，早已惊动了玉帝。于是玉帝传旨命游弈灵官和翊圣真君前往西方请佛老来降伏。
那两位圣人领命，直接来到灵山胜境，雷音宝刹前，向四大金刚、八大菩萨行礼之后，转达了玉帝的旨意。众神随后到达宝莲台下启禀如来，如来召见。两位圣人向佛陀行三级礼，侍立在台下。如来问道:"玉帝有何事情，让两位圣人下凡?"两位圣人立即回答道:"前段时间花果山产生一只猴子，他运用神通，在那里聚集众多猴子，扰乱了世界。玉帝下旨招安他，封他为“马温'，可他嫌官小而反抗。当时派遣李天王和哪吒太子去捉拿他，但未能成功，之后重新招安他，封他为'齐天大圣’，虽有官职但没有俸禄。命他代管蟠桃园，他偷桃;又跑到瑶池，偷食物、偷酒，扰乱了大会;又喝醉后悄悄进入兜率官，偷走了老君的仙丹，然后逃离了天宫。玉帝再次派遣十万天兵，却仍无法制服他。后来观世音菩萨和二郎真君一起追杀他，他变化多端，幸亏老君扔出金钢琢，重重地打中了他，才被二郎扣住。被带到玉帝面前，玉帝下令将他斩杀。刀砍斧剁，火烧雷打，都不能伤害他，老君奏请将他带走，以火进行炼制。经过四十九天开鼎，他却又从八卦炉跳了出来，打退了天丁，径自进入了通明殿，而灵霄殿外;被佑圣真君的佐使王灵官拦住苦战，还调动了三十六位雷将，将他困在阵心，始终无法接近。情况紧急，因此玉帝特意请如来前来救驾。"如来听后，对众菩萨说:"你们在这里稳坐法庭，不要乱了禅位，等我去炼妖救驾再回来。
如来立即召唤阿傩和迦叶两位尊者随行，离开雷音宝刹，直接来到灵霄门外，突然听到喊声震耳欲，原来是三十六位雷将围困着大圣。佛祖传达法旨:“命令雷将停止战斗，解散阵势，让那大圣出来，等我问他有什么法力”众将果然退去，大圣也收起了法相，现出原身走近前，怒气冲天，声音威严高喊道:“你是什么善士?敢来阳止刀兵，问我有何能力?”如来笑着回答道:“我是西方极乐世界的释迦牟尼尊者，阿弥陀佛。我听说你在村野猖狂，多次反抗天宫，不知你是从何处出生，何时修道，为什么如此嚣张?
大圣回答道:"我原本是天地生成的灵混仙，花果山中的一只老猿。水帘洞是我的家业，拜友寻师悟得太玄道法。我炼制长生法术有很多，学会了变化术无边无际。但在人间因地狭窄而厌倦，立志要寻找瑶天的归宿。灵霄宝殿不久属于我，历代人王都有份传承。强者应该退让给我，英雄只有我敢争先。"佛祖听了，冷笑道:"你这家伙不过是只猴子变成精，竟敢妄图欺心，想夺取玉皇上帝的尊位?他修行自幼，苦历了一千七百五十万劫，每劫长达十二万九千六百年。你算算，他得经历多少年才能享受无极大道?你这个初生为人的畜生，怎敢如此大言不惭!你配不上做人!你配不上做人!我就要削减你的寿命!最好及早皈依，不要胡言乱语!否则恐怕要遭受毁灭之祸，性命瞬间而终，可惜你本来的面目!"大圣回答道:"虽然他修行时日久长，也不应该一直占据这个位置。俗话说:"皇帝轮流做，明年轮到我家。’只要让他搬出去，把天宫让给我，那就解决了。如果还不让，我一定要扰乱，永不平静!"佛祖说道:"除了你的变化之法，你还有哪些能力，敢霸占天宫的胜境?"大圣答道:"我有许多手段!我会变化成七十二种形态，且拥有万劫不老的长生法。我还能驾驭筋斗云，一跃千里。我怎么不能坐天位呢?"佛祖说道"我与你打个赌;如果你有本事，可以一跃从我右手掌中跳出来，算你赢，我就不用动刀兵苦争战，会请玉皇上帝到西方居住，把天宫让给你;如果不能跳出手掌，你就还要下界为妖，再修炼几劫后再来争斗。
大圣听了这话，暗自嘲笑道:"这个如来实在太愚蠢了!我老孙一筋斗就可以跳出十万八千里。他那只手掌大小不满一尺，怎么可能跳不出去呢?"急忙发声问道:"既然如此，你可有决断的主意?"佛祖回答道:"有!有!"于是伸开右手，却变得像一片荷叶大小。大圣收起如意棒，展现神威，一纵身站在佛祖的手掌中，高声说道:"我要出去了!"你看他踏着云光，毫无影迹地离去。佛祖以聪慧之眼观看，发现那猴王不停地前进，形如风车转动一般。大圣行进时，突然看到有五根肉色红柱子，撑着一股青气。他心想:"这里就是尽头了。我回去后，如来会作证，灵霄殿就是我坐的地方了。"他又考虑道:"等一下!我得留下一些标记，方便与如来交谈。"于是他拔下一根毫毛，吹了口仙气，喊道:"变!"于是毫毛变成一支浓墨双毫笔，在那中间的柱子上写下一行大字，写道:"齐天大圣，到此一游。"写完后，他收起了毫毛。又不太庄重，却在第一根柱子的底部撒了一泡猴子尿。然后翻转筋斗云，径直返回原处，站在如来手掌中说道:“我已经去过，现在又回来了。请你教玉皇上帝让出天宫给我。
如来骂道:"我真是被你这个尿精猴子气死了!你根本就没有离开我的手掌!"大圣说道:"你是不知道。我去到天尽头，见到了五根肉色红柱子，撑着一股青气，我在那里留下了标记，你敢和我一起去看吗?"如来说道:"不需要去，你只要自己低头看看。"大圣睁大了火眼金睛，低头一看，发现原来佛祖的右手中指上写着"齐天大圣，到此一游"，指甲里甚至还有一些猴子尿的气味。大圣非常吃惊地说道:"竟然有这样的事情!竟然有这样的事情!我将这个字写在那支撑天柱子上，怎么却出现在他的手指上?难道有什么未卜先知的法术吗?我决不相信!我决不相信!等我再去一次!
好大圣急于再次跳出，但被佛祖翻掌一推，将这位猴王推出西天门外，五指化作金、木、水、火、土五座连山取名为“五行山”，轻轻压住他。众雷神与阿傩、迦叶纷纷合掌称赞道:"太好了!太好了!
当年他作为一颗蛋孵化而生，立志修行果道的真理。经过万劫，无法移居胜境，一旦有了变故，他的精神散乱
他欺骗上天，思索高位，嘲弄圣人，偷取仙丹，扰乱众生轮回。他恶行累累，如今受到了应有的报应，不知何时才能翻身。"
如来佛祖消灭了妖猴，随即召唤阿傩和迦叶一同前往西方极乐世界。这时，天蓬和天佑急忙走出灵霄宝殿道:"请如来稍等，我的主人大驾即将到来。"佛祖听了，回头仰望。片刻之间，果然见到了八景鸾舆、九光宝盖;有声音奏玄歌美妙的乐曲，有人吟唱着无量神章;洒下宝花，喷出真香，一直到佛前谢道:"多亏大法力将妖猴消灭。请如来稍停一日，让诸仙来做一场筵席以表示感谢。"如来不敢违背，立即合掌回应道:"老僧奉大天尊的宣命来到此地，不过是天尊和众神拥有大福报，敢于效劳致谢吗?"玉帝传下旨意，命令云部众神分头邀请三清、四御、五老、六司、七元、八极、九曜、十都、千真万圣前来赴会，一同感谢佛恩。又命令四大天师、九天仙女，将玉京金阙、太玄宝宫、洞阳玉馆大开，邀请如来高坐于七宝灵台。安排各班座位，准备龙肝凤、玉液蟠桃。
不一会儿，玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊、五气真君、五斗星君、三官四圣、九曜真君、左辅右弼、天王、哪吒、元虚等众神皆通灵明悟，戴着旌旗，挥舞盖，摇着明珠异宝，手捧寿果奇花，向佛前齐声拜献道:“感谢如来的无量法力，收服了妖猴。蒙大天尊设宴，召唤我们都前来致谢。请问如来要给这次会议取个名字，要如何称呼?”如来代表众神回答道:“现在要给它取个名字，就命名为'安天大会’吧。”各位仙老异口同声，都说道:“好个'安天大会’!好个'安天大会’!”说罢，各自坐在自己的座位上，往来传递酒杯，佩花冠，击鼓弹琴，真是一个美好的盛会。
众人都欢喜地享受着这次盛会，突然见到王母娘娘引领着一群仙子、仙娥、美姬和美女轻盈地舞向佛前，行礼道:"之前被妖猴扰乱了蟠桃盛会,，今天得到如来的大法力镇压了顽猴，庆贺，安天大会’，我们无以回报，现在我亲自摘下了几颗大蟠桃奉献。
佛祖合掌向王母表示谢意。王母又命仙姬、仙子唱歌，跳舞。整个会场上的众仙人都纷纷赞美并赏赐。
王母正与仙姬仙子歌舞，觥筹交错，不多时，突然听到:
-股异香扑鼻而来，惊动了整个星宿之间。天仙与佛祖停下酒杯，纷纷抬头迎接。
在苍穹之间出现了一位老者，手捧着飞舞的灵芝，绣绣密密。葫芦中蕴藏着万年的丹药，宝录上记载了千纪的寿命。
洞府之中自由自在，壶内日月随心成就。他畅游于四海之间，享受着宁静闲适，辐辏十洲的容颜。
曾经多次参加蟠桃盛会，醉过几回，醒来时明月依旧高悬。他头长耳大，身材矮小，自称为南极之方的老寿星
寿星又到。见过玉帝的礼，又见了如来，表示谢意道:"初听闻那妖猴被老君引至兜率宫炼制，以为必定平安无事，没想到他又反复出来。多亏如来能够善于驯伏这个妖怪，设宴以致谢，因此听到消息赶过来。没有其他可献之物，特意带着紫芝和瑶草、碧藕和金丹奉献上来。
如来欣然接受了寿星的谢意。寿星坐下后，继续往来传递酒杯。这时，赤脚大仙也到了。他俯身行礼向玉帝然后向佛祖表示谢意道:"深感您的法力，降服了妖猴。没有其他可以表达敬意的物品，特意带来了两颗交梨和几颗火枣奉献。
大仙赤脚，枣梨香飘溢，敬献于弥陀佛，寿算长久。七宝莲台犹如山岳一般稳固，千金花座犹如锦绣般华丽。
寿命与天地同声，福气比洪波更不可忽视。福寿如期实属真实，清闲乐土在西方。
如来再次表示感谢。他叫阿傩和迦叶将各人献上的物品一一收好，然后向玉帝表示感谢。众人都畅饮欢乐。突然，一位巡视灵官前来报告:"那个大圣伸出头来了。"佛祖说:"没关系，没关系。"他从袖中掏出一张帖子，上面写着六个金色的字:"-、嘛、呢、叭、〔口迷〕、-"。他递给阿傩，让他贴在山顶上。这位尊者接过帖子，拿出天门，来到五行山顶，将帖子紧紧贴在一个四方石头上。那座山立刻生出根系，密密合缝，能够自由呼吸，有力量的手从山中伸出，可以摇动。阿傩回来报告说:"已经贴上了帖子。
如来辞别了玉帝和众神，与两位尊者走出天门之外。他又发动慈悲之心，念咒语，召来五行山的土地神祇，与五方揭谛一同镇守此山。当孙悟空饥饿时，给他吃铁丸子;当他口渴时，给他喝溶化的铜汁。等到他的灾愆满了日子，就会有人来救他。
