孙悟空被绑在斩妖台上，但不论用刀砍斧剁，还是用雷打火烧，都不能伤他一根毫毛。太上老君启奏玉帝，把悟空放到八卦炉里熔炼，玉帝准奏。 
　　于是，悟空被带到兜率宫，众神仙把他推进八卦炉里，烧火的童子用扇子使劲扇火。 
　　悟空在炉中跳来跳去，偶然中跳到巽宫的位置，这里只有烟没有火，熏得很厉害，就弯下身子蹲在里面。四十九天过去了，太上老君下令打开炉门，悟空忽然听到炉顶有响声，抬头看见一道光，用力一跳，跳出炼丹炉，踢倒炉子，转身就跑。 
　　孙悟空不但没有被熔化，反而炼就了一双火眼金睛。他从耳朵中掏出金箍棒，迎风一晃，变成碗口那么粗。悟空抡起如意棒，一路指东打西，直打到灵霄殿上，大声叫喊着∶“皇帝轮流做，玉帝老头，你快搬出去，把天宫让给我，要不，就给你点厉害看看！” 
　　幸好有三十六员雷将，二十八座星宿赶来保护，玉帝才能脱身。玉帝立即派人去西天请如来佛祖。如来一听，带着阿傩、伽叶两位尊者，来到灵霄殿外，命令停止打斗，叫悟空出来，看看他有什么本事。悟空怒气冲冲地看着如来，根本就不把如来放在眼里。 
　　如来佛祖伸开手掌说∶“如果你有本领一筋斗翻出我的手掌，我就劝玉帝到西方去，把位子让给你。”悟空一听不知道是计，心里还挺高兴，就把金箍棒放在耳朵里，轻轻一跳，站在如来佛的手心中，喊到∶“我去了！” 
　　一个筋斗，无影无踪。 
　　悟空驾着云飞一样地往前赶，忽然见前面有五根肉红色的柱子，想这肯定是天边了，柱子一定是撑天用的，这才停下来。他害怕回去见如来没有凭证，就拔下一根毫毛，变成一支笔，在中间的一根柱子上写下“齐天大圣到此一游”八个大字。 
　　写完收了毫毛，又跑到第一个柱子下撒了一泡猴尿，然后又驾起筋斗云，回到如来佛祖手掌里说∶“如果你说话算数，就快叫玉帝让位子吧！”如来佛却说孙悟空根本没有离开他的掌心。悟空不服，要如来去看看他在天边留下的证据。 
　　如来佛不去，他让悟空看看他右手的中指，再闻闻大拇指根。悟空睁大火眼金睛，只见佛祖右手中指上有他写的那八个大字，大拇指丫里还有些猴尿的臊气。悟空吃惊地说∶“我不信，我一点也不信，我把字写在撑天的柱子上，怎么却在你手上？等我去看看再说。” 
　　悟空转身想跑，如来佛眼疾手快，反手一扑，把悟空推出西天门外，又把手的五指分别化作金、木、水、火、土五座联山，给这座联山起名叫“五行山”，将悟空牢牢压在山下。天上的各位神仙和阿傩、伽叶一个个合掌称好。 
　　玉帝见如来佛祖镇压了孙悟空，心里十分高兴，立即传令设下“安天大会”感谢佛祖。不一会，各路神仙都被请来了，玉帝又命令打开太玄宫、洞阳玉馆，请如来佛坐在七宝灵台上，各路神仙纷纷送来贺礼，如来佛命阿傩、伽叶将礼物一一收下。 
　　就在众位神仙饮酒听歌的时候，巡查官回来报告∶“那个妖猴把头伸出来了！”佛祖一听，就从袖子里取出一张帖子，上面写着∶“、嘛、呢、叭、、”，叫阿傩、伽叶拿去贴在五行山顶的一块方石头上，那座山的缝立刻合住，孙悟空再也没有办法出来了。 
　　如来佛祖回西天时，路过五行山，又发了慈悲心，叫来山神，让他和五方揭谛住在这座山上，监押悟空，并对他们说∶“如果他饿了，就给他吃些铁丸子，渴了，就把溶化的铜水给他喝。五百年以后，他刑期满了，自然会有人来救他。”