悟空被押回天庭，二郎神急忙去向玉帝报捷。
 
玉帝听了大喜，下令立刻把妖猴押到斩妖台，就地正法。
 
玉帝亲自监斩。他坐在高高的监斩台上，得意扬扬地说：“哼，胆大包天的妖猴，这下你明白了吧，这就是反抗朕的下场！”
 
悟空被一根粗大的铁链捆在柱子上，却笑嘻嘻地说：“嘿嘿，玉帝老儿，你可真有本事，对付俺一个还要暗地里使手段。俺倒要看看你能把俺怎么样！”
 
玉帝大怒道：“来人，给我速速处死！”
 
谁知过了一会儿，刀斧手却前来禀报：“启奏万岁，那妖猴的头就像钢铁一般硬，刀斧砍在上面，火星乱冒，却伤不了他一根毫毛，已经崩坏好几口刀了！”
 
玉帝气急败坏地说：“刀斧伤不了他，就将他乱箭射死！”
 
一会儿，弓箭手又来禀报：“启奏万岁，神箭像雨点一样射去，连柱子都射坏了，可那妖猴依然毫发无损，反而呼呼睡着了！”
 
玉帝咬牙切齿地说：“射不死他就用火烧，用雷劈！”
 
一时间，火神放出天火，雷公打下闪电。可是悟空依然挺立着，哈哈大笑道：“玉帝老儿，你还有什么手段？都给俺使出来吧！”
 
玉帝无可奈何地说：“唉！妖猴如此厉害难治，这便如何是好？”
 
太上老君眼珠一转，说：“万岁，一定是因为那妖猴偷吃了蟠桃仙酒，又偷吃了贫道的九转金丹，故而炼成了金刚不坏之身。贫道倒有个办法，请陛下应允我把他带回去，丢进我的八卦炉中，用文武火炼他七七四十九天，不怕他不化成灰烬！”
 
玉帝手捻胡须，点了点头。
 
太上老君把被铁链捆住的悟空带回自己的兜率宫，命道童打开八卦炉，把悟空头朝下丢进烧得通红的炉火里，然后用宝剑敲敲炉子，问道：“猴头，里面的滋味怎么样啊？”
 
不料悟空却在里面说：“嘿嘿，好凉快，好舒服！”
 
太上老君冷笑道：“你先别急，待会儿让你好好凉快，好好舒服！”说着掐起指头，念动口诀，向八卦炉里放出三昧真火。
 
要说这三昧真火，可比凡火不同，就连石头遇上了也要化成灰。太上老君还怕悟空死得不够快，又吩咐道童说：“给我使劲扇火！”
 
这样过了七七四十九天，太上老君敲敲八卦炉，朝里面问道：“猴头，这回还舒服吗？”
 
等了半天没人答应，太上老君哈哈大笑说：“徒儿们，妖猴已经化为灰烬，赶快收火开炉！”道童就用火葫芦收了三昧真火，按动机关，打开八卦炉。

太上老君朝里面望去，只见里面有两颗珠子闪闪发光。他嘻嘻地笑道：“没想到已将妖猴炼成两粒仙丹！”说着，笑眯眯地伸手进去捡仙丹。不料他的手指却被一排白森森的牙齿咬住，疼得大叫一声，一屁股坐倒。八卦炉里猛地蹿出满身烟灰的悟空来，两只眼睛闪闪放光，原来，悟空竟在这八卦炉里炼成了“火眼金睛”。
 
悟空一脚蹬翻八卦炉，两膀一用力，挣断已经烧脆了的铁链，又从耳朵里掏出金箍棒，在空中一晃。太上老君吓得趴在地上直叫：“大圣，大圣……”
 
悟空没心思理他，一个筋斗翻出天外，去找玉帝算账。他挥舞着金箍棒打过了南天门，又一路打上了凌霄宝殿。殿前的武士和天兵天将都上来围攻悟空。悟空毫无惧意，把身形一晃，变成三头六臂，抡起三条金箍棒，舞得呼呼生风，谁也不敢近前。
 
玉皇大帝在宝殿上见天兵天将都不是悟空的对手，急忙叫道：“快去请西天如来佛祖！”
 
如来早已算出天宫有难，带上阿傩、迦叶两位尊者，眨眼工夫，就来到大殿前。
 
悟空被他拦住了去路，大怒道：“你是何人？快快闪开！莫挡俺坐那玉帝老儿的宝位！”
 
如来不紧不慢地说：“你有什么本事？竟敢来夺玉皇大帝的宝位！”
 
悟空左手叉腰，右手把金箍棒往台阶上一戳，大声说：“俗话说，‘皇帝轮流做，明年到我家。’玉帝的宝座谁有本事谁坐！”
 
如来问：“这么说，你的本事不小了？”
 
悟空双手抱在胸前，自信满满地说：“那当然，俺老孙的手段可多着呢！七十二般变化不在话下，单是一个筋斗，就能飞出十万八千里。俺有这等本事，凭什么不能坐玉帝的宝位？”
 
如来听了，微微一笑道：“人都说你筋斗云打得远，我却不信！你敢不敢和我打个赌？”
 
“不信？赌什么？”悟空问。
 
如来笑眯眯地摊开手掌，对他说：“我赌你一个筋斗翻不出我这手心！”
 
悟空心想：这和尚好傻，俺老孙的一个筋斗就能打出十万八千里，他那巴掌总共不过一尺见方，怎会飞不出去？
 
于是悟空叉腰说道：“好，俺就跟你赌一回！若是你输了，怎样？”
 
如来道：“若是我输了，就劝说玉帝将宝座让给你！”
 
悟空一听，瞪着眼睛说：“此话当真？你能做得玉帝的主吗？”
 
如来点头道：“做得，做得。”
 
“好！”悟空一纵身，跃上如来的掌心，叫一声：“你看清楚了，俺老孙去也！”说着，一个筋斗飞了出去。如来见了，只是点头微笑。
 
悟空飞了半天，但见眼前云雾缭绕，前面五根硕大的、肉红色的柱子。悟空按下云头，上去摸一摸，还是温温的，心想：莫不是俺一个筋斗打得太远，已经飞到天边了？他转身刚要回去，又一想不行，得留下一个凭据，免得那和尚赖账！
 
于是，悟空拔下一根毫毛，变做一支毛笔，伸出舌头舔湿了笔头，在其中一根柱子上歪歪扭扭地写下了几个大字：“齐天大圣到此一游！”写完忽然有些尿急，就把笔一丢，脱下裤子，在那柱子底下撒了泡猴尿，然后又一个筋斗翻了回来。
 
悟空见了如来，得意扬扬地道：“胖和尚，你可要说话算话！俺已经飞到天边又飞回来了，还在撑天的柱子上留下了一句话，不信可以随俺老孙前去察看！”

如来笑道：“不用看，你这只爱撒尿的猴子，还没翻出我的手掌心呢！”悟空回头一看，见自己写的那几个字原来都在如来的中指上，下面还有一泡猴尿，不禁自言自语道：“有这等事！难道他有未卜先知的本领？待俺前去察看一番再说。”说着，就驾起筋斗云想飞走。如来把手掌向下一翻，五根手指化作金、木、水、火、土五座山峰，叫做“五行山”，将悟空压在山下。悟空挣扎着想爬起来，顶得五行山裂开了一条大缝。 
 
千里眼看见了，慌忙将此事禀报玉帝。玉帝抬眼看看如来，如来一挥手，镇定地说：“大家不要慌，我自有办法。”说着亲手写了一道法帖，让阿傩尊者贴在山的裂缝处。阿傩尊者手捧着如来的法帖，将它贴在五行山的裂缝处。
 
说也奇怪，那两边的大山又慢慢地合拢起来，原先裂缝的痕迹竟一点都找不到了。
 
悟空被压在五行山下，只露出一个头和一条手臂，半点儿动弹不得。他饿了，当地的土地公公就喂给他铁丸子吃；渴了，就给他喝熔化的铜汁。
 
暂且不提悟空在五行山下如何受苦，先说玉帝见彻底制伏了妖猴，当下吩咐手下散仙摆下龙肝凤髓、仙酒蟠桃，招待捉妖有功的如来佛祖，并且大宴群臣。王母也命月里嫦娥带领众仙女翩翩起舞，天兵天将们个个开怀畅饮，举杯庆贺。