“陛下，我们已经将妖猴抓上来了，听候您发落。郎神和四大天王等人将孙悟空押到通明殿，回京玉帝:玉帝随即传旨，让大力鬼王将孙悟空押到斩妖台，立即处死。大力鬼王不敢总慢，当即将孙悟空押到斩妖台绑了起来，准备行刑。但无论天兵使用何种兵器，孙悟空都发未伤，那些兵器却已经缺头少刃，残破不堪。一旁的南斗星见兵器伤不了孙悟空，于是命令各路火神放火烧他。但纵使火神们把斩妖台都烧红了，孙悟空还是安然无恙。没办法，南斗星又找来雷神，照着孙悟空就是一番雷眉钉打，却连孙悟空的一根毫毛也没有劈下来。
众神这下慌了，禀奏玉帝:“万岁，这猴子不知哪里学的护身法，刀枪不入，雷火不伤，我们可怎么办呀?"玉帝正犯愁，太上老君上奏说:“那妖猴吃了蟠桃，喝了御酒，还偷吃了我的仙丹，早已炼成金刚不坏之身。依我看，陛下不如将他交给我处置。我把他锁在八卦炉里，用文武火烧他，等把他身体里的灵气和仙丹都炼出来，他也就化成灰烬了。”玉帝听了欣喜万分，下令将孙悟空交给老君。
太上老君将孙悟空押到兜率宫，将他推进八卦炉，然后让童子生火，用扇子不停地扇风，以保证八卦炉里的温度和火势。孙悟空在炉子里浑身冒汗，眼睛都被炉火熏红了，像得了眼病似的。时间一长，这双眼睛被炼得既不怕热也不怕强光，自身还能发出万丈光芒，让人无法正视，后来被唤作“火眼金睛”。
时间飞逝，不知不觉间，孙悟空已经在炉子里待了七七四十九天。太上老君掐指算着日子，料定那猴头已被炼成仙丹，于是命童子熄火开炉，瞧瞧里面的情况。结果，童子刚把炉门打开，就见里面射出两道金光，一个人影从炉子里闪了出来。这不是别人，正是孙悟空!太上老君见势不妙，一把揪住孙悟空，但孙悟空纵身一跃，老君一个倒栽葱摔在了地上。
飞出兜率宫，孙悟空从耳朵里掏出如意金箍棒，一路朝凌霄宝殿杀去。这一次，九曜星官和四大天王等人，拿孙悟空一点办法也没有，勉强在天宫里和孙悟空斗了几下，就被孙悟空倒在一旁。孙悟空势不可挡，手握金箍棒-路杀到凌霄宝殿外面。
孙悟空正要往凌霄宝殿里闯，佑圣真君的佐使王灵官拦住孙悟空，喊道:“泼猴想往哪里去!有我在，休要猖狂!”孙悟空不由分说，举棒就打，灵官随即掏出金鞭，和大圣厮打起来。两人正打着，佑圣真君闻声赶到，召来三十六名雷将，将孙悟空团团围住。
一时间，刀枪剑戟全都向孙悟空刺过来。悟空见状，摇身一变，化成三头六臂，将金箍棒变成三根，呼呼地转起来，把那些兵器全部挡在身外。佑圣真君他们虽然人多，但还是不能抓住孙空。
玉帝听到外面的声音，知道是孙悟空打了过来，便派游奕灵官和翊(y)圣真君去向如来佛祖求助。两人奉旨来到西方灵山的雷音宝寺，面见了佛祖。如来问道:“玉帝有什么事情，烦你们二位找我?”两人便将孙悟空偷蟠桃、吃仙丹、大闹蟠桃盛会和天宫的事情跟佛祖讲了一遍。如来听完，对身边的众菩萨说:“你们在这里镇守雷音寺，我去降服那个妖怪。”说完，如来佛祖唤上身边的阿傩(nuó)、迦叶两位尊者，朝凌霄宝殿而去。
凌霄宝殿外，孙悟空和三十六雷将打得正酣，如来佛祖传旨说:“让雷将们不要再打了。叫那大圣出来，让我看看他有什么法力。”雷将们依旨退到一旁，孙悟空这才恢复了真身，来到佛祖跟前说:“你是哪里来的和尚，敢来止住众人问话?"佛祖笑着说:“我是西方极乐世界的释迦牟尼尊者。听说你猖狂不已，屡次冒犯天庭，你为何要这样?"
孙悟空不依不饶地说:“我乃花果山水帘洞孙悟空，得道成仙，变化无穷，今天定要占了这个凌霄宝殿，坐上玉帝的龙位!”听完这话，佛祖冷笑道:“你这个猴子，怎么敢和玉帝抢位子?他自幼修行，历经一千七百五十次劫难，每次劫难都要经历十二万九千六百年。你倒是算一算，玉帝花了多少年才坐上了凌宝殿的龙椅?”孙悟空继续说:“皇帝轮流做。玉帝老儿虽然修行多年，但也不能老赖在龙位上不走。他只要将天宫让给我，我就不再跟他计较，否则，我定要闹得天宫鸡犬不宁!"
佛祖见悟空这么器张，问道:“你除了学会长生不老的本领，还有什么能力，敢夸口独占天宫?"孙悟空说:“我精通七十二变，一个筋斗云能飞出去十万八千里，怎么就不能独占天宫?”佛祖于是说:"好，那我就跟你比试一下，你要是能一个筋斗翻出我的右手掌，就算你赢，我立即让玉帝收兵，让他搬到西方居住，并将天宫让给你你要是翻不出我的手掌，就乖乖下界做你的妖怪，经历些磨难，再来天庭较量。"
孙悟空心想:“这如来原来是个大笨蛋。我老孙一个筋斗能翻十万八千里，他的手掌却连方圆一尺都没有，我难道还跳不出去?”想到这里，孙悟空连忙说:“你说话管用吗?”如来说:“管用管用。”于是，孙悟空收起金箍棒，跳到如来掌心里，喊道:“我要翻了!”说完便翻了一个跟斗，不见了踪影。孙悟空一路风驰电掣(chè)转眼之间便来到了五根巨大的柱子面前。悟空心想:“这应该就是天界的尽头了吧!我就从这儿返回吧。”随后他变出一根毛笔，在中间的柱子上写下八个大字，“齐天大圣，到此一游”。写完想了一想，又跑到第一根柱子跟前撒了一泡尿，这才满意地往回飞去。
回到如来掌内，悟空说:“我回来了!这下你该乖乖地把天宫交给我了吧。”不想，如来厉声喝道:“你这无理猴头，根本没离开我的掌心，竟然还在我的手上撒尿!”孙悟空不信，说:“你不知道，我一个筋斗就翻到了天界尽头，那里有五根柱子，我还留了记号。不信你跟着我去看看。”佛祖说:“不用去了，你低头看看我的手指就知道了。”孙悟空朝如来的手指一望，果然看到了自己留在柱子上的那行字，而且还闻到了一股尿骚味。孙悟空惊讶地说:“还有这种事?我明明将字写在擎天柱子上，现在怎么在如来的手指上?不可能，让我再去看看!”说完就要往外跳。如来见状，将手掌一翻，一下就将孙悟空推出了西天门。随后，如来佛祖将自己的五根手指化成金、木、水、火、土五座山，唤作五行山，将孙悟空压在了山下。
听说如来将孙悟空制服，玉帝大喜过望，设宴款待如来。四面八方的神仙听说大圣被降服，也纷纷前来祝贺。
过了一会儿，一个巡视的灵官前来报告佛祖:“那猴子已经从五行山下伸出了头，我怕他会逃出来。”如来回答说:“没事儿。”随即将一张写着“唵(ǎn)嘛呢叭咪吽(hōng)”六个字的帖子交给阿傩尊者，让他把帖子贴到五行山山顶。阿傩尊者按照如来的旨意贴好帖子，发现五行山的石缝全都合到了一起，坚不可摧。孙悟空再也挪不动身子，只剩手和头露在山外面。
如来离开玉帝的宴会，携两位尊者返回灵山。半路经过五行山，看到被压在山下的孙悟空，佛祖顿生慈悲之心念了一句咒语，将附近的土地神召唤出来说:“以后你就负责照看五行山下的这只猴子。他如果饿了，你就喂他一些铁丸子吃;他要是渴了，你就给他喝一些铜汁。等到他赎清了所有的罪过，自然会有人来救他。”说完，便带着两位尊者驾云而去。