叶甜心跑过来，拦在前面，像勇士一样拦住了李继军的手。“你……想要做什么？”李继军讪讪地收回手，他一脸慈爱地看着叶甜心。“甜心，我只是想和你外婆谈谈。”“我外婆不想和你谈，外婆，我们走！”叶甜心和外婆被李继军看到后离开了。李继军站在原地，目送着这一对婆孙，心中想的是他一直放在心尖上的女人。“父亲。”李倾心与顾言城远远见到李继军，便问：“父亲，您刚才和何人交谈呢？”李继军回答道，“一个熟人，倾心，你腿没事吧？”李倾心扶着李继军的手臂，娇声说：“父亲，我没事，只是轻微扭了一下。言城哥哥太小心了，坚让我拍片子。医生也说了，没什么大碍！”“你呀，人家言城是为了你好。”李继军这么一说。李倾心不高兴地噘着唇，说：“我知道言城哥哥为我好，他就是讨厌医院。”“以后下楼梯小心一点，别再扭伤了！”李倾心点头，“知道了，父亲，你真哆嗦，变成小老头了！”“是吗？

李接军下意识地想，自己是真的老了吗？‘走吧，我先带你们去酒店！’顾言城搀扶着李倾心，李倾心倚在顾言城的肩膀上，她脆声道：‘言城哥哥，我想吃KFC。’‘不行，那些都是垃圾食品。’顾言城想都没想，就直接拒绝了。李倾心假装在哭，她嘤嘤地说：‘言城哥哥，你好狠心啊，我是病人，你不能让我吃吗？’‘你也知道你是病人，所以，垃圾食品，完全不能吃？’顾言城说完后，看到李倾心那一双水汪汪的大眼睛，最终还是妥协了。他答应说：‘好吧，就这一次，下不为例！’李倾心连忙紧紧地抱住顾言城，‘言城哥哥，你最好了！’顾言城感觉到胸前的柔软，他的一张帅气脸庞，瞬间全都红了。李倾心还恍若不觉地问：‘言城哥哥，你是不是有哪里不舒服呀？’顾言城叹息，李倾心这个笨丫头真天真，脸都红了呢……他是一个真正的男人啊！

陆继军开着七座车停在陆倾心和顾言城旁边。顾言城打开车门，扶着陆倾心上车，系好安全带后，他们开车离开医院。经过公交车站时，看到叶甜心(人名)和外婆在等车。“伯母，甜心(人名)，你们去哪？我送你们！”陆(人名)倾心转头看向叶甜心(人名)，想起昨天考试的场景。言城哥哥，你看到那女孩了吗？顾言城也转头看去，对陆继军感到好奇。他心想，陆伯怎么会认识她们？陆(人名)继军(人名)解开安全带，走到外婆和叶甜心(人名)面前。“伯母，甜心(人名)，我送你们一段路。”……但这次，甜心(人名)有背景的~ 求推荐票~

