第37章 山精野怪 上一次争吵都不知道是为何，然后这次见面就又和好了。不管是和尚还是她。两人也没一直待在屋里，还出来外面玩。某公公就看到，这位主子竟然还会堆雪球玩。那不知足的寡妇嫌弃大师手艺差，说在襄城看到的冰雕生动逼真，而大师堆的雪人却成这样。和尚想起她认识的小少爷了，那纨绔倒是擅长这些逗女人开心的技巧。至于他，他不会这些，因为他不需要逗女人，都是女人逗他的，除了这寡妇。但是她还敢不知足，还嫌弃他。和尚看了她一眼。某公公一眼就看出来，主子这是不高兴了。他看到寡妇大胆拿雪球挡向主子脸庞，同时口出大逆不道之言：‘还敢给我脸色看？’都把你宠坏了！”某公公瞪着想要喝止，却被鹰某出现直接拉到角落里。某公公恼死了：“你这是做什么，你没看到那寡妇是如何放肆的吗？”这都坐到主子头上作威作福了！“主子喜欢。”鹰某说完，就消失了。某公公恼，这是把主子当什么了，被这么对待，还喜欢？但是这时候过去肯定是要被迁怒的，于是他就躲在角落里继续看寡妇作死。和尚没想到寡妇这样对待他，以前从未享受过的待遇，这次都在这寡妇这里享尽了。他因生气而去找她，连续两天路途劳顿，找到后还得对她百般宠爱。现在，他又因她与旁的男人交往而生气，她非但不道歉，还敢挡住他一脸的雪。美言其曰，把他宠坏了！“真是无法无天。”和尚怒极反笑，一冲动，直接将她搂在怀里，用沾上雪的脸抹她的脸，做出了降低智商的行为。这小寡妇咯咯直笑，还一边笑着放狠话：“这大师，你快放开我！你这样对我，我非得给你点颜色瞧瞧！”“你要如何给我颜色瞧？”和尚本来生气，但没有人把他当寻常男子，看她笑成这样，气就消了大半。小寡妇靠上去不知道说了什么。和尚心神一荡，就将这胆大包天的小寡妇收入怀里了。

封公公遮了眼，没眼看了。他看明白了，为啥这寡妇这么招主子喜欢了。这山野精怪，什么事都敢做。那些招数都是主子没见过的，新奇，让人喜欢。两人手拉手在雪地里踏步了。至于刚刚被遮了一脸雪的不高兴？早被亲得蒸发成气体变成天上的彩云了。楚月煮了红豆汤给和尚，两人一起吃了。又聊了一会儿，直到做晚饭，楚月才回家。本想多留一会，不过算了，时候不早了，别把琥珀等急了。

楚月(人名)回山头的时候，又撞见了跟幽灵似的静勉(人名)师太了。“静勉(人名)师太是在等我吗。”楚月(人名)似笑非笑道。这位大概是收了秦王府的好处。他盯着她不放，想找把柄去邀赏。“女施主这阵子都去哪了？”静勉(人名)师太见不得她那一脸的狐媚荡漾，直接问道。“我回夫家去过年了呢。”楚月(人名)眨巴着眼睛道。静勉师太心说你骗人，你根本没回夫家。你以为我没联系你夫家的人吗！“静勉(人名)师太没别的事，那我就先回去了。”楚月(人名)笑了笑，然后就一副弱柳迎风的样子回去了。静勉师太看到这样子，咬牙说：‘我倒要看看，冬天过去后，你这弃妇肚子大了，还怎么猖獗！’

不过即便如此，静勉师太也还是第一时间给写了一封信送过来秦王府。冯婆子收到信就立马给送进来了。秦王、李侧妃看了信件，笑道：“王妃没回外祖家过年吗？”“老奴可以确定，她绝对没有去姓姓家。”冯婆子说道。李侧妃笑了笑，正要开口，忽见奴婢行礼，接了信，接着一男子走进来。细看这位男子面容，正是去年年底与鲲鹏兄弟在襄城散心的王兄。“见过王爷。”李侧妃恭敬行了一礼。秦王扶她起来，笑道：“侧妃对本王还要如此多礼？”“礼节不可少。”李侧妃抿嘴一笑，娇嗔道。秦王看自己侧妃这好姿色，便道：“今晚上就在这安歇了。”“去给王爷准备晚饭。”李侧妃一喜，便与冯婆子道。冯婆子离开后，晚饭很快上来。秦王拉着李侧妃坐下，一起吃了夜宵，之后才上床办事。李侧妃依偎在秦王怀里说，王爷外出散心时，她料理了府中一切。但她只是侧妃，姐姐回来主持才更合适。“你想本王把她接回来？”秦王就说道。王爷，姐姐出自丞相府，且有姓家母族背景。若真有风波，李侧妃轻声劝道：“闹起来又如何，没有本王允许，那女人便是在上清观住一辈子，他们也得忍着！”秦王冷嗤了声。“可是府上也不能一直没有正妃呀。”李侧妃说道。“府上事务你管着就是，只是要劳烦爱妃受累了。”秦王道。李侧妃自然很高兴。至于正妃，她只是顺便提了一下，以免将来有人指责她作为侧妃连劝都没有劝一句。

