十龙虾四组舞
老甲鱼又深深地叹了口气，用一只爪子抹着眼泪，瞧着爱丽丝想说话，可是有好一阵子泣不成声。
“可能是他嗓子被眼泪堵住了，需要一些帮助。”鹰狮说着就使劲摇他和拍他的背。
老甲鱼终于能开口说话了，他一面流着眼泪，一面问爱丽丝：“你可能没在水底下住过很久。”
“对不起，我连一分钟都没住过。”爱丽丝说。
“那你也许不认识海龙虾吧？他们是河龙虾的亲戚！”（爱丽丝刚想说“我吃过…………”，但一想不能这样说，她立即改成“不认识”。）
“所以你一点也想不到龙虾四组舞有多么好玩。”老甲鱼有点得意。
“是吗？”爱丽丝说， “那是一种什么舞呢？是不是有四只龙虾？”
鹰狮插嘴说： “先是所有的人在海岸边站成一排…………”
“错了，是两排！”老甲鱼叫道，“海豹、海龟和鱼群都排成两队。然后，把所有的小虾米和水母都使劲丢回海里……
“这常常要花好一阵工夫呢！”鹰狮又插嘴说。“接着，每个人都向前走两步……..”
“你说漏了，每个人还得找到一只龙虾做舞伴！”鹰狮扬扬得意地叫道。
“我会说的，你急什么，”老甲鱼不高兴地说道，“向前跨两步,找好舞伴,接着……”
“再交换舞伴，向后退两步。”鹰狮高兴地说。老甲鱼接下去说： “然后我们就把龙虾…………”“扔出去！”鹰狮跳起来拍着翅膀嚷道。
“用尽你全身的力把他远远地扔到海里去。”老甲鱼也激动起来。
“大家再游水去把他们追回来。”鹰狮尖声叫道。
“追到后，在海里翻一个前滚翻！”老甲鱼发疯似的跳来跳去大声叫着。
“再互相交换龙虾！”鹰狮跟着他转圈子，并用最高的嗓门喊。
“再回到陆地上，再…………这就是龙虾舞的第一段。”老甲鱼说。他的声音突然低了下来，这两个刚才像疯子似的手舞足蹈、跳来跳去的动物，又突然坐了下来，非常安静而又悲伤地坐在爱丽丝对面。
爱丽丝被他们疯狂的行为吓得傻傻的，她小心翼翼地问：“听起来那龙虾舞一定非常有趣。”
“你想看吗？”老甲鱼问。
“很想看。”爱丽丝说的是真心话。
“咱们来表演第一段给小姑娘看看吧，”老甲鱼对鹰狮说道，“能干的老朋友，我知道咱们没有龙虾也能演出。不过谁来唱歌呢？”
“啊，我不行，我把歌词给忘了，”鹰狮说，“还是你来吧。”
于是他们非常认真地站起来，鞠了个躬，绕着爱丽丝跳起龙虾舞来。
鹰狮用翅膀而甲鱼用前爪不停打着拍子。他们太专心，以至于跳到跟前的时候，常常要踩着爱丽丝的脚。
老甲鱼哑着喉咙，用缓慢而悲伤的声音唱道：
“鲜鱼对海牛说: “你的动作太慢了，后面的海象正紧紧跟着我们，我的尾巴已经被踩疼。你瞧龙虾和海马跑得多么快，龙虾舞会已经准备好啦！你愿意一起去跳舞吗？你想去，你能去，你想去，你能去，你喜欢跳舞吗？”
“那是多么好玩的游戏舞, 我们用力把龙虾扔得老远。”
‘太远啦,扔得太远啦。’海牛慢腾腾地走。 他说谢谢鲜鱼的邀请，但他不愿一起去跳舞。
他不想，他不喜欢，他不想，他不喜欢，他不喜欢参加舞会。
鲜鱼不停地劝他：‘扔得远是件好事。
你可知道，如果远到大海的另一边，你能见到长长的海岸。
如果你远远地离开英格兰，就会接近法兰西。
我亲爱的海牛，不要像个胆小鬼，赶快和我一起去参加舞会。
你可愿意，你可想要，你可愿意，你可想要，你可愿意和我一起参加舞会？
你可愿意，你可想要，你可愿意，你可想要，你可愿意和我一起去参加舞会？'”
唱到这里，他们终于停止转圈，喘着气坐了下来。
“谢谢你们，龙虾四组舞真好玩，”爱丽丝说，她很高兴他们在她晕倒前终于把这个舞跳完了，“我很喜欢这支奇怪的关于鲜鱼的歌。”
老甲鱼说：“哦，说到鲜鱼，他们…………你当然看见过他们啦？
“是的，”爱丽丝回答，“在饭…………”，她想说在饭桌上，但是急忙停住了。
“我不知道“饭”是什么地方，”老甲鱼说， “不过，我发现你常常提到它，你应该很清楚鲜鱼的样子了。”
“我想我知道，”爱丽丝仔细想着说， “他们的身体弯成一个圈，身上撒满了面包屑（这是一条熟鲜鱼的样子）。”
“面包屑？我怎么没见过，你可能弄错了！”老甲鱼说，“海水会把面包屑冲掉的。不过他们倒真是常常把身体弯成一个圈。这是因为…………”说到这里，老甲鱼打个哈欠，合上了眼。“你来告诉她这是什么原因，我困了。”他对鹰狮说。
鹰狮说： “这是因为他们那次和螃蟹一起参加舞会，他们把龙虾使劲扔出去时，力气用得太大，闪了腰，他们的身子就扭成那样了。你明白了吗？”
“谢谢你，”爱丽丝说， “真是有意思，我以前不知道这么多的关于鲜鱼的故事。”
“如果你愿意，我还有更多故事可以告诉你呢！”鹰狮说，“你知道他们为什么叫鲜鱼吗？”
“这我倒没想过,”爱丽丝说, “还有缘故吗? “他们是用来做靴子和鞋子的。”鹰狮严肃地说。
爱丽丝感到迷惑不解。“做靴子和鞋子？”她诧异地问。
“是的，你的鞋子是用什么做的？”鹰狮说，“我的意思是，你的鞋皮为什么会那么亮？”
爱丽丝看了下自己的鞋子，想了一下说：“我的鞋皮是用牛皮做的。”
“靴子和鞋子在海里，就要用鱼皮做，这样才防水。”鹰狮说，“最好是用鲜鱼的皮做。”
“鲜鱼的皮有很多吗？他自己没了怎么办？”爱丽丝好奇地问。
“当然是鳍鱼和鳗鱼给的啦!”鹰狮很不耐烦地回答,“你 问谁都会这样告诉你的。”
“如果我是鲜鱼，”爱丽丝说，脑子里还想着那首歌，“我会对海牛说： ‘离我远一点，我们不要你在我边上！”
“他们不得不要海牛，”老甲鱼说，“没有一种聪明的鱼外出游玩时，不邀请海牛的。”
“真的吗？海牛有这么棒！”爱丽丝惊奇地说。
“可不是，”老甲鱼说，“如果有鱼儿准备外出旅行向我咨询时，我就会建议他们：“请海牛一起去吧。”
“那究竟海牛有什么用呢？”爱丽丝还没弄明白。“我已经说得够清楚了。”老甲鱼生气地回答。
鹰狮接着说： “现在让我们听听关于你的故事吧。”
“我可以告诉你们我的故事，不过只是从今天早晨开始，”爱丽丝有点不好意思地说，“因为从今天早晨以后，我已经变成另一个人啦。现在的我和从前不一样了。”
“请把你这句话解释一下。”老甲鱼说。
“不，不！还是让她先讲故事，如果听不懂再解释。”鹰狮不耐烦地说， “你不觉得解释太浪费时间了吗？”
爱丽丝先认真想了想，因为发生的事太多，太奇怪了，她担心会讲错她的故事。
她从看见那只兔子并追着他掉进洞里讲起。
在刚开始的时候，她还有点颠三倒四，特别是看着那两个怪模样动物坐得离她那么近，眼睛像铜铃，嘴张得老大。
但是她逐渐发挥出她演讲的本领，因为她的两个听众一直安静地听着，一动不动。
一直到她讲到给天蓝色的毛毛虫背《老威廉爸爸》，但背出来的句子全不对的时候，老甲鱼深深地吸了一口气，摇了摇头说道： “这的确非常奇怪。”
“没有比这再怪的事了。”鹰狮说。
“那首诗怎么会全背错？”老甲鱼沉思着重复说，“这样吧，我们再听听她背诵点其他诗歌，看看究竟是怎么回事。你叫她开始吧。”他桶了桶鹰狮，好像鹰狮能命令爱丽丝做什么似的。
“赶快站起来背《傻瓜在讲话》。”鹰狮说。
“这些动物总是那么喜欢命令人，再多背两首，”爱丽丝想，“我还不如回学校上课去呢。
但鹰狮是为了解决她的难题，她还是决定站起来背了。
可是她还没从老甲鱼跳的龙虾四组舞中清醒过来，脑子里乱七八糟，简直不知道自己在背什么，讲了一大段稀奇古怪的东西：
“龙虾在讲话,
我听见他在叫：‘火太大,
所以把我烤焦了，
得在我的胡须里加点糖。”
他使用自己的小脚，
灵活得像鸭子转动自己的眼珠子，检查自己的皮带和纽扣，
还把脚趾朝外翻着。
当海岸被风吹干的时候，他就欢喜地转圈子。
他扬扬得意地逗鲨鱼嘴馋，但是不一会儿潮水上涨，鲨鱼把他团团包围，他的声音就变得不住颤抖！”
“这首诗我小时候背过，怎么完全不一样呢？”鹰狮说。
“虽然我以前从来没听过，”老甲鱼说，“但听起来不是很通顺。”
爱丽丝什么话也说不出，她懊恼地坐了下来，双手掩住了脸，不知道该怎么办才好。等她稍稍恢复正常后，老甲鱼开口说： “我希望你能解释一下你背的东西。”。
“我想她解释不了，”鹰狮急忙说， “听听下一段吧，可能会通顺些。”
“但是关于脚趾是怎么回事？”老甲鱼坚持说，“他怎么能用小脚检查纽扣的同时并把脚趾朝外翻呢？ ”
“那应该是跳舞的第一个姿势。”爱丽丝说。可是她也不确定，她的脑子已经被这一切弄得莫名其妙，所以非常希望换一个话题。
“接下去背第二节，”鹰狮不耐烦地说，“开头是“我路过美丽的花园”。”
爱丽丝不敢违背，虽然她明知道就算背一百遍还是会弄错的。她用发抖的声音背道：“我路过美丽的花园，我的右眼告诉我金钱豹和猫头鹰，正在瓜分意大利馅饼。
金钱豹抢到了饼壳、洋葱和肉馅，猫头鹰只抢到了一个空盘子和碎屑。在意大利馅饼吃完以后，豹子假装大方地答应，把叉子作为礼物送给猫头鹰。
其实豹子偷偷藏起刀子，把东西通通拿走。
在擦嘴的时候，他还…………”
这时老甲鱼打断她的话说：“要是你不能一边背一边解释给我们听，那么背这些没有条理的东西有什么作用？这是我这辈子听到过最乱七八糟的东西了。”
“你最好停下来吧！”鹰狮说。这对爱丽丝来说实在是最动听的话了。“我很乐意。”
“我们再跳一节龙虾四组舞好吗?”鹰狮继续说, “或者,你让老甲鱼给你唱支歌，会让你清醒点。”
“太好了，请给我唱一支歌吧，老甲鱼，你愿意吗？”爱丽丝的反应那么热情，使得鹰狮用不高兴的口气说：“你的品味太低了，老朋友，那你就唱支‘甲鱼汤'，给她听，没意见吧？”
老甲鱼深深地叹了一口气，抬着头用一种怀念过去时光的声音轻声唱道：
“鲜美的甲鱼汤, 从锅中盛出，
装入热气腾腾的碗。
带着碧绿色的鲜汤，
你愿意来尝一尝，这样的好汤。正餐用的汤，鲜美的汤，
正餐用的汤，鲜美的汤，鲜…………美的汤…………汤！鲜…………美的汤…………汤！
正…………正……正餐用的…………汤，鲜美的,鲜美的汤!啊……”
“鲜美的甲鱼汤!等你尝了它，怎么还会再把鱼念，怎么会看得中野味和别的菜？”
你愿意来尝一尝，
一碗只卖两便士的好汤？（这是个很便宜的价格）
一碗只卖两便士的好汤？便…………宜的汤…………汤！便…………宜的汤…………汤！
正……正…… 正餐用的…… 汤，便…………宜的汤……汤！啊.”
“太棒了，再来一遍，我们一起合唱！”鹰狮拍手叫道。老甲鱼刚要开口,就听到远处传来一阵喊声: “赶快集中, 审讯开始啦!
“快走吧！”鹰狮着急地说，也不等那支歌唱完，就拉住爱丽丝的手连飞带跑地往前冲。
“什么审讯呀？”爱丽丝一面跑一面喘着气问。但是鹰狮没回答，只是拖着她跑得更快了。随风送来了老甲鱼越来越微弱的重复的歌词：
“便…………宜的汤…………汤！便…………宜的汤…………汤！
正…………正…… 正餐用的…………汤，便……宜的汤……汤!啊…”