蔡芳裕
蔡芳裕（Choi Fong Yue，1974年6月6日–），生于香港，已退役香港著名篮球运动员，担任中锋，暱称「阿裕」，现时担任香港甲一篮球联赛球队东方龙狮副领队。2018年加入香港香港体育播放平台体通天下当广东话评述员。

蔡芳裕生于香港，中学就读圣若瑟书院，于珠海学院毕业，在16岁时被徐锦祥教练赏识，学习三年篮球后，就加盟展时开始甲一生涯，及后由母会转会至威立，及后再转到永伦、南华、福建等本地班霸、再重返永伦，蔡芳裕每次都能为球队赢得锦标，在1997至98年度更荣获香港篮球学会所颁发的最佳表现球员奖，于1998年远赴台湾代表台湾达欣虎出战台湾超级篮球联赛，惜4个月后因球会财困而返港，并于1997年协助威立夺得亚洲冠军球会杯，及后曾入选亚洲明星队，在1995至2008年为香港代表队主力成员，于2009年7月11日赢到球员生涯的第一只冠军指环，在2013年初协助永伦成功衞冕联赛总冠军，赛后经过与会方商讨，决定改以教练兼球员身份继续贡献球队，及后助永伦连续3届赢得甲一总冠军，直至2013年7月2日，蔡芳裕于湾仔修顿球场举行的香港男子甲一篮球季后赛以正选上阵，并协助球队以86–78击败福建，赛后蔡芳裕正式荣休，转任球队教练。

蔡芳裕家中有6名成员，2009年6月5日与迎娶拍拖14年的前香港女排队长谭若渝在如心海景酒店会议中心筵开四十多席的婚宴。1998年加入评述员行列，第一场评述的是NBA赛事，2004年加入有线电视，最喜爱已退役球星是米高佐敦、奥拉祖云和姚明，而最喜爱的现役球星是勒邦占士，最喜爱的球会是侯斯顿火箭，最喜爱的国家队是中国和希腊。
蔡芳裕于2001年10月开始入读北京体育大学运动训练证书课程，曾任教永伦、香港男子篮球代表队、新法书院及屈臣氏体育会。2012年5月，蔡芳裕与队友方诚义、吕楚威、香振强和潘志豪合资开设篮球学校。2011年9月21日，蔡芳裕担任香港男子篮球代表队副教练，直至2015年，他担任全港首支职业篮球队东方龙狮副领队。

