第57章 能滚多远就滚多远（7） 小蔻临走前告诉过你，只需维护好顾老先生这边，最好不要去招惹顾余生。听到这里，秦芷（人名）爱（人名）明白了。周婧今天到医院看到顾余生。她担心自己和顾余生的关系影响梁豆蔻的位置，所以决定避免引起误会。今天顾（人名）老先生生日，我和顾（人名）先生去庆生时发生车祸。我救了他，你误会了情况。秦芷（人名）爱（人名）只说了重点。周婧点着头，‘哦’了一声，然后转头对秦芷的爱人微笑着说：‘我只是提醒你，别忘了我们之前的约定，还有你家的高利贷。我们每个月都要帮忙还钱。’周婧（人名）这话看似说的温温柔柔，秦芷（人名）爱（人名）知道，实则言语中全都是给她警告。若她和顾余生真的有什么，她就不能从她和梁豆蔻手里拿到钱。秦芷（人名）爱（人名）指尖轻弯了一下，神情平静的点了一下头：‘我知道。’顿了顿，秦芷（人名）爱（人名）又开口：‘没事的话，我先下车了。’‘好，再见。’‘再见。’秦芷关上车门，不等周婧的车离开，便转身走进了顾余生别墅的院子里。整晚经历跌宕起伏，秦芷因身上有伤而全身乏力。回到房间后，因不能洗澡，她服了医院开的药后便入睡了。秦芷身上的伤口到半夜疼得厉害，她睡得非常不踏实。醒来又睡，反复好几次，直到下半夜才迷迷糊糊入睡。在梦中，她梦见了过去的日子。……有句话是怎么说的？有多期待，就有多失望。秦芷（人名）爱（人名）想，这句话一点也不假。她和顾余生约好看电影，那天是周末，也是入夏以来最热的一天。秦芷一点钟就出门了，因为那是入夏以来最热的一天中最热的时候，而约的是下午三点。她一点四十五分搭乘公交车到达时，距离顾余生还有一小时十五分钟。电影院无票，拒入。她不知顾余生要看哪部电影，便在一阴凉处等待。天气非常热，她不断出汗，却并不觉得难受。随着三点钟的临近，她的心情愈发高兴和紧张。到了两点五十分，她期待地想着即将见到顾余生，脸都变得通红。

