第42章 想媳妇想得疯，‘苏同志，请说，我们一定照办。’吴峰原本对苏绵的能力有疑虑，但现在选择相信她。这是因为他从苏绵的眼神中察觉到了军人特有的坚毅。‘第一，把病患全部隔离。第二，病患的呕吐物和尿便全部深埋。从现在起，食物要加热，水要煮沸后饮用，生的冷食不要再吃。第四，注意个人卫生，常常洗手。’吴峰一一记下。‘指导员，你终于回来了，小张病情恶化了，怕是挺不住了。’一个小战士虚弱地跑到吴峰身边，边跑还边搂住肚子。‘在哪，带我过去。’苏绵说完跟着小战士进了帐篷。小张是最先得病的3人之一。苏绵进来时，小张已意识模糊，用胳膊遮眼，极度难受，脖子直僵，这叫颈僵直，是医学上的说法。诺如病毒一般不会致命，但也有特殊情况。小张的情况严重，苏绵立即给他治疗以防止进一步脱水。苏、绵又查看了其他几位病情严重的小战士，发现他们的症状基本一致：上吐下泻，伴有发烧和头痛。了解情况后，苏绵提取了伤者的血清，她要对他们的病理做进一步分析。忙了一夜，早上六点多，苏绵和苏锦龙从帐篷出来，苏锦龙背着药箱。‘一、二、三、四，一二三四。’嘹亮的喊声响彻整个驻地。‘真神气！’苏锦龙立刻睁大眼睛，只见一队解放军雄赳赳、气昂昂地从驻地外整齐地跑进来。魏振辉大步走到吴峰和一排长身边，‘怎么样，神医请来了吗？’一想到苏绵，一排长至今仍有些脸红害臊。他问连长：‘你家乡的姑娘都那么水灵吗？’魏振辉一愣，显然没明白他的意思。吴峰知道这22岁的排长想找媳妇，便踢了他一脚，说‘臭小子，想媳妇想得疯！’旁边几个排长跟着起哄，因为他们早知道神医和连长是一个村的。神医长得美，被她看过的病都好大半了，小战士看神医都美了。吴峰转身看见苏绵从帐篷出来。这姑娘昨晚忙了一夜，一口饭都没吃，却毫无倦意，她的毅力不输当兵的人。他手一指，‘那个姑娘就是苏神医。’魏振辉顺着他手指的方向，就看见身穿白大褂的苏绵。棉衣棉裤外面套着白大褂显得人臃肿，但里面的人却十分漂亮。苏绵，18岁，鹅蛋脸，圆圆的眼睛清澈明亮，犹如待放的花朵，美丽得如火焰般，让人心动。魏振辉呼吸一闷，只觉得眼前的人有些熟悉，却不记得在哪里见过。苏绵此时看到了十几米外的魏振辉。他身姿挺拔，眼神坚毅，冷峻凌厉，和初次见面时一样。泪水涌出，心口剧痛。苏绵隔着水雾看清了，眼前的男人正是魏振辉。她看见的魏振辉，是那个她恨了30年、爱了30年的，活生生、触手可及的魏振辉。

