爱因斯坦晚年曾这样自述：一个人很难知道自己生活中什么有意义，当然也不应打扰他人。鱼儿对它生活的水又知多少？但他从某个方面给出了明确回答：生活的酸甜苦辣来自外界，坚韧则来自内心，来自个人努力。二十多年来，这个教导人不断努力的回答总像在茫茫大海上的灯塔，时隐时现，照亮我的人生。在其他地方，他用明确的话回答了‘人是什么’这个永恒问题：我们吃粮食，穿衣，住房子。多数知识和信念都是别人传授的。一个人之所以是个人且生活有意义，是因为他是伟大社会的一员。从生到死，社会都在影响他的生活和精神世界。

我想，爱因斯坦这段关于‘人是什么’的简单看法，是能让我们很乐意接受的。不同的人，对‘人是什么’这个问题给出的回答很不相同。即便是同一个人，不同时期也会有不同答案。比如，19世纪法国大作家雨果的回答有时候就非常忧郁，特别悲观。雨果说：我们都是罪人，被定极刑，但都有不确定的缓刑期。我们仅有短暂的时光，然后便在这片土地上消失。雨果的回答带有悲观色彩，无意中成为20世纪40年代法国存在主义思想的先声。加缪也将人比作古希腊神话中的西西弗斯，注定要推巨石上山，石头滚落又得重推，循环不止。然而，歌德在论及西西弗斯的时候，几乎是另一种情绪。诗人的一生富有伟大创造力，为人类文化作出了很大贡献。

1824年1月27日，风烛残年的歌德在同爱克曼交谈的时候，回顾了自己的一生：人们通常认为我很幸运，我自己也满意，对生活经历没有太多抱怨。我这一生一直辛勤工作。可以说，我七十五岁了，没几个月真正过得舒心。就像推石头上山，石头落下又推上去。我的生平记录将清楚说明这一点。读者，这就是人生！

回答“人是什么”这个问题，在康德(人名)哲学体系中非常重要。晚年，他甚至说，所有哲学工作都是回答这个问题。康德75岁时，在哲学领域通过一生的智慧创造，而非言语，提出了这样的观点：人凭借惊人的想象力创造文化。在生活中达到满意，这本身是无所事事的宁静的迹象，意味着所有动机都停止，感觉和活动都变得迟钝。但这种状态就像心脏在动物体内停止工作一样，与人的精神生活不相符。在康德看来，工作是让人快乐的最好方式，因为它是不断地进行创造性工作的过程。爱因斯坦在去世前对朋友说，只要找到合理的事情去做，工作和生活都会变得有趣。的确，爱因斯坦(人名)一生之所以能充满活力，光明正大，都是因为他总是在做合理的事情。对他而言，生与死的差别只在于是否研究物理学问题，是否思考自然结构的统一，是否不断追求接近‘他’，即斯宾诺莎的上帝——自然。

歌德、康德、爱因斯坦等人生如西西弗斯，让我想起了孔子与子贡的对话。子贡学习疲倦，向孔子表示想休息。孔子(人名)说：“生命永不停息。”的确，东、西方哲学家有如此一致的看法，给我留下了深刻的印象。在我们为中华民族在世界腾飞而奋斗的时代，将‘生命永不停息’这句格言赋予新的含义，并写在我们的旗帜上。人由三部分构成：回忆过去、把握现在和期待未来。
人到中年，多半就这样想。18岁的青年，大概只有向往；80岁的老人，多半只剩回忆；至于四十来岁的中年人，往往在向往和回忆间摇摆。但不管是谁，对现在的把握都应该是重点；作为中间部分，它的比重应该占九成五。“人生思幼日。”谁没有童年回忆？那放学回家叫一声‘妈’的少年，圆明园秋天的春天，林间小路上有秘密聚会和散步。夜色中，情人走了，再也没有回来……回忆往事，有好几层意思。在一些场合，景物引起联想，那风雨不动的记忆，根深蒂固，就像种子发芽般不可抗拒，是人性的表现。

人在现实中感到孤独、寂寞时，会从美好回忆中找到安慰和快乐；这快乐或许不亚于历史学家和地质学家研究历史和自然演化带来的乐趣。因为这些科学家崇奉这样一句格言：“使已死的东西复活，其愉快不下于创造。”‘使已死的东西复活’有重大意义（重庆大学）。它连起记忆中的珍珠，借助过去作为反思，照亮现在人生路，增强对未来的信心与勇气。生活中真挚的痛苦，在回忆中常感到有淡淡的甜美，仿佛变成了深沉的篇。普希金(人名)写道：“而那过去了的，就会变成亲切的怀恋。”枯藤、老树、昏鸦等对象，一旦成为诗歌和绘画的题材，往往能给人带来最高的美学享受。我把这种最高的美学享受称之为甜美的忧郁或忧郁的甜篇。

肖邦的19首夜曲为何能触动你的心，引起你的情感？这位多愁善感的‘钢琴诗人’用旋律和声音营造出‘甜美的忧郁’意境。牛希济的‘记得绿裙，处处爱芳草’这两句诗句，为何具有永恒的艺术魅力？原因之一，也是因为它在你心中营造出‘甜美的忧郁’这种意境。回忆无疑是许多杰出文学艺术作品的创造动机之一，同时也构成了它们的重要部分。可以说，没有回忆，文学艺术就会失去光彩，变得干瘪无味。一首曲子能让我们感动得泪眼盈盈，原因之一是它能唤起往事的回忆。美国电影《翠堤春晓》中的插曲《当我们还年轻》最具有这种功能。因为它的歌词和旋律本身就充满了回忆。出自回忆，唤起回忆。我们年轻的时候，在美好的五月早晨，你曾说爱我。你说，你爱我，我们心灵相通，欢笑和哭泣。离别时刻，记得我曾爱你，那时我们还年轻。

哪没有青春和往日的爱情？站在夕阳下，头发花白时，听到深秋树林飘来的这首歌，怎能不感受到它的情感力量？你怎能不回忆？有感情和回忆的人怎能不回忆？没有回忆的人不完整，生活枯燥；人类及个人本质上属于历史。历史意识给人类智慧，让人明白自己现在的处境，有利于展望未来。回忆就是个人的历史意识活动。没有这种活动的人，甚至无法欣赏许多文学艺术作品，更不用说去创作。比如，有些成年人居然这样评价《城南旧事》这部影片：“小孩片，没劲！”说这种话的人，自己还是一个孩子。因为孩子不会有多少回忆。唐诗宋词的创作心理背景之一，也是对往事的回忆：多少往事，空回首，烟霭纷纷。斜阳外，寒鸦数点，流水绕孤村。

回忆过去本质上是一种幻想，就像是白日梦。它们常用来填补现实生活中的缺失。弗洛伊德认为，夜晚的梦是愿望的实现；白日梦即幻想，也是愿望的实现。诗歌和梦（无论是夜梦还是白日梦）常常是相同的事情。唐诗宋词中有不少写梦的诗歌。苏轼的悼亡词《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》体现了弗洛伊德的观点。词中‘十年生死两茫茫，不思量，自难忘’最能说明这一点。千里孤坟，无处话凄凉。即使相见了也不认识，尘满面，白发如霜。夜晚梦见突然回到家乡，小窗户，正打扮。相互看着，只有泪千行。想到每年都心碎的地方，明月夜，短松岗。这首词写尽了生死离别夫妻之情。诗中梦与诗交织，诗人原是醒着做梦的人，创作动机与内容都如此。由此可见，对过去的回忆在人性中是多么根深蒂固！至于希望和未来憧憬，本质上也是幻想，也是梦。18世纪法国著名思想家伏尔泰曾说过：上天给人希望和梦，来减轻他的苦难遭遇。

没有希望的人就是绝望的人，也是死气沉沉、没有生气的人。人一天也不能没有希望。它在人性中所深下的根，比回忆往事更固、更牢。它是精神的细胞，是精神的白血球和红血球；是一个人生命力旺盛的标志之一。“夕阳无限好，只是近黄昏。”的老人中，也有不少充满希望的人。这些人永不衰老：老马伏枥，志在千里；烈士晚年，壮心不已。贝多芬(人名)就是在满脑子的创作计划中突然去世的。（他说他准备再写出几部大作品，然后就像一个老小孩那样同尘世告别。)1945年4月，爱因斯坦(人名)以荣誉退职教授的名义退休了。在他退休前几个月，他同斯特恩(人名)教授进行过一次诚挚的谈话。爱因斯坦(人名)说，他正在苦心研究相对论的某些变化，他的退休决不会中断这项工作。斯特恩评论说，退休并不意味着爱因斯坦放弃了所有科学活动。公务人员可以退休，但有才智的人不会。

我想，这就是“烈士晚年，壮心不已”的真正含义。这种精神对于我们这个面向升起的太阳走向中兴的民族自然也是倍感亲切的。希望就是理想，就是追求。18世纪德国著名思想家莱辛说过，不断追求真理要比占有真理更高贵。这是爱因斯坦最喜欢的格言，他将其视为一生的座右铭，从中汲取力量和安慰。的确，使人真正感到幸福和满足的，是不断地追求，是追求的过程。充满希望的旅行（过程），要比到达目的地好。我以为，这是支配人类一切活动的一条最根本的心理学原理。追求充满希望的人，正是孔子所说的‘生无所息’的生活强者。毕加索也是这样一位大艺术家。他在60岁时学习版画技术，70岁时学习制陶。他对艺术美的追求始终充满热情，令人叹服。他说：“永远不会有这么一天……可以说‘我已经完成了自己的工作’，‘明天是星期天’。一旦你的工作结束，便意味着你必须开始新的工作。……你永远都不能说‘结束’这两个字。

再让我们聊聊构成人的最重要部分——对现实的把握。什么是“现实”？现代西方的哲学家和物理学家思考过这个问题。爱因斯坦也为此困扰。爱因斯坦认为现实是每个人独有的，与过去和将来本质不同。但物理学中这种差异并不存在。这种经验科学无法把握，对他来说，似乎是件痛苦但无法改变的事。对于我们这些非物理学家，不必为“现实”的物理意义而烦恼。我们只需日常理解“现实”——每个人的“现实”都不同，每个人对过去、现在和将来的看法也不一样。

至于我，把现实（现在）看作小学算术课本上的1，对未来的向往则是0。每个小学生都知道：0的位置很重要。0只有在1的后面（不是前面）才能显示它的价值和重要性。1后面的0越多，价值越大。简单来说，伟大的志向能造就伟大人物，但务必以现实为基础！只有以最有效的方式珍惜并紧紧抓住每一分钟投身于振兴中华的伟大事业，才是未来美好前景的最可靠保障。否则，就会在五彩缤纷的希望肥皂泡中浪费时光，虚度青春。然而，如果失去了对过去的记忆和对未来的希望，就难以把握现实。无法把握现实的人，不是一个真正的人，一个失去了自我的人。在人生和世界的激流中，他就像初冬飘落的最后一片枯叶，孤独地在西风残照下飘舞。回忆如同远去的、暗淡的晚霞；而希望则是近在眼前的、明亮的曙光。人啊，多一些希望，多一些曙光……＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝HLL的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝赵鑫珊简介]

赵鑫珊(人名)，1938年出生，1961年毕业于北京大学西方语言文学系(机构名)。赵鑫珊(人名)是个大家，也是个杂家，思考对他是种享受。他至今出版了50本书，如《人类文明之行》（上下本）、《建筑是首哲理歌》等。其中包括《人→居→世界》、《赵鑫珊散文精选》、《建筑面前人人平等》、《战争与男性荷尔蒙》、《希特勒与艺术》、《科学艺术哲学断想》、《哲学与当代世界》、《人类文明的功过》、《贝多芬之灵》、《莫扎特之灵》、《普朗克之灵》、《建筑，不可抗拒的艺术》、《人脑、欲望、都市》、《莱茵河的涛声》、《三重的爱》、《病态的世界》、《不安》以及《是逃跑还是战斗？》等。》、《天才与疯子》、《赵鑫珊(人名)散文精选》、《赵鑫珊(人名)文集》(三卷)。

