第73章 情深缘浅（3）。秦芷爱提着饭盒从顾家出来，与顾老道告别后，驱车前往顾氏公司。经过两个红绿灯确认远离顾家大宅，她便朝某余生企业反方向行驶。尽管知道某老的身影已消失，她依然保持着对顾家的态度。在顾家大宅，她从未给某余生送饭，所有的言行都是给顾老看的。在某家大宅的言行和反应，也都是为了给顾老看。她从未想过要去某余生企业送饭，甚至不敢想。过去，他们身份悬殊，她高攀不上他的世界，只能远远地看着。尽管现在她是富家千金，却依然无法接近。她心中明白，他们之间大概是‘情深缘浅’，只是情浓的是她。秦芷爱忍着心中的酸涩，将车停在少人走的路边，独自拿出餐盒吃起来。保姆准备的两人份餐，她吃不完，但还是努力多吃了一些。直到剩饭不多，她靠在驾驶座上，抚了抚撑得发疼的肚子，戴上墨镜，拿了矿泉水和餐盒。她把剩饭丢进垃圾桶，抹洗饭盒，擦干，然后回到车上。

关上车门，秦芷姓拿出手机看时间。从顾家老宅出来一个小时，她调整座椅，设定闹钟闭眼休息。然而，车停在路边，噪音太大，她无法入睡。经过长时间的思考，闹钟鸣了，这说明她已经从顾家老宅出来两个半小时了，时间足够她吃饭且回到公司老宅。
于是，秦芷姓拿着洗过的饭盒回到老宅，调整好座椅后发动了车。在她右拐时，对面车里的声音传来：“顾先生？”

