第94章。小王被顾余生吼叫，脚下一滑，车头转向，秦芷爱没防备，倒入顾余生怀里。顾余生(人名)的身体一僵，皱眉。秦芷爱慌忙看一眼，发现他表情不对，吓得一抖，大脑空白，离开了他的怀抱，坐直身体，与她更远了。她皱眉大声质问顾余生：“你真的会开车吗？我花钱请你，可不是请你做梦的。”小王被吼得大气不敢出，急忙下车。他跑到后备箱，迅速扔给秦芷爱两个毛巾，背对顾余生，重新启动了车。她撑开伞，肩膀以上没湿。用毛巾擦干下半身的水。看到踩过的地方有污水、泥巴和血迹。想起顾余生(人名)先前担心她弄脏车，她拿着毛巾犹豫了一下，最后擦掉了脚底的脏东西。他看着她的举动，感到更烦躁。正想说话时，瞥见秦芷爱湿透的裙子，他闭嘴。心里更加烦躁，愤怒地解开胸前扣子，又下意识地摸了摸烟。

找打火机时，顾余生微微低头，见秦芷爱手上的毛巾上有点红，是血。他唇一动，嘴里叼的烟掉了。他低头看毛巾，想了想，伸手拾烟叼嘴里。取打火机点烟时，望窗外一看，已进城，离家还有段路。他还没想清楚自己在想什么，已开口说：“去四季酒店。”顾余生吐了口烟，又补充：“陆半城他们在那等我。”……车驻四季酒店门口，秦芷爱想回家。顾余生对小王说，带她去自己的房间换身干净衣服。不等回应，推门下车，进了四季酒店大厅。

