第5章 重生 原来是苏虹下的毒！ 原来她这么恨她！ 恨不得让她千刀万剐！ 苏绵忍着疼，倔强的扬起头： “苏虹，知道魏振辉为什么不喜欢你吗？” “为什么？” “因为你实在不招人喜欢啊！” “你说什么，谁不招人喜欢，我杀了你这个贱人！” 苏虹说着又扑了过来，双手疯狂地掐住苏绵的脖子。 苏绵却解脱地笑了，用尽最后一丝力气， “魏振辉，等我，如果能重活一世，我一定嫁给你！” “嫁给他，你休想！” 苏虹简直要疯了，对着苏绵就是一顿拳打脚踢。 终于打累了收了手，苏绵也奄奄一息，女狱警这才从外面跑进来。 谁也没注意到，一道白光从沾血的水泥墙上飞旋而出，没入苏绵的眉心。 苏绵合上眼的最后一瞬，感觉白光一闪眉心一凉，接着就失去了知觉。 这晚，魏振辉死后第三天，苏绵也永远地闭上了眼睛。 在监狱的时候，苏绵无数次想过如果她的人生能重新来过，她会怎么做。 但她万万没有想到，有一天，她的人生真的重启了。 苏绵重生已经3天了，经过最初的狂喜，现在情绪已经稳定。 她重生在她18岁那年的冬天，入伍的前三个月。 这一世，她一定要改变家人悲惨的命运，努力成为顶级军医，更要嫁给魏振辉，做他的小媳妇。 不过她现在的首要任务是先让家里的日子好起来，现在的苏家连吃饭都成问题。 弟弟苏锦龙都15岁了，因为吃不饱、吃不好，长得和小萝卜头似的。 继母何勤更是省吃俭用，平时连一块肉都舍不得吃，长得黑瘦黑瘦的，脸上一点血色都没有。 父亲苏江海更是骨瘦如柴，175的个子只有110斤。 她得尽快改变家里的条件才行，可家里穷得响叮当。 苏绵最后把目光落在了铜制黑色小塔上，一个她重生后，就发现挂在她脖子上的奇怪东西。 可是这个塔也太小了，只有一颗花生那么大，卖了也不值几个钱，要是能进去看看里面的结构就好了。 前世，苏绵对古代建筑非常痴迷。 她这样想着，忽的一个天旋地转，惊得她闭上眼睛大叫出声。 耳边有泉水叮咚，还有鸟儿鸣叫。 苏绵小心睁开眼，这才发现自己居然置身一处世外桃源。 远处群山环绕，近处鸟语花香，前面是一块空地，空地旁边还有一条小溪蜿蜒而下。 苏绵转过身，一座高塔映入眼帘，纯木质结构，红蓝黄三色为主，和她手里的小塔一模一样。 再看手里，哪里还有小塔的影子。 难道她这是进入了小塔的空间？ 苏绵像发现新大陆一样惊喜地跑到塔前。 “九转药塔”苏绵念出声来，再仰头数了数，刚好九层，第一层的大门就虚掩着，一道白光从朱红的大门缝里透射出来，即便是白天也格外耀眼。 光芒温暖和煦带着她熟悉的气息，苏绵伸手碰了碰，情不自禁走了过去。 推开大门，一股药香扑面而来。