第9章 因为顾沉不喜欢 等下了楼到了地下停车场上了简桑榆的车的时候简珈朗的游戏已经被团灭了，简珈朗绝望的坐在副驾位上用着哀怨的情绪长长的叹了口气，然后才有闲心问，“姐，你今天去哪里偷了熊心豹子胆？” 如果不是偷来了熊心豹子胆，她怎么敢和顾沉哥叫板？ 顾沉哥不是把她扛进卧室换衣服了吗？ 她怎么敢偷偷跑了？ 简桑榆正在抓紧时间化妆压根不搭理简珈朗，换平时简桑榆还真不敢和顾沉叫板更不敢和顾沉说一声不，但是现在不一样。 简桑榆今天没死都要穿着这身衣服出门，顾沉要是生气了，大不了就是离婚！ 反正她也想离婚了来着！ 重生回来，提早一年离婚，她多赚一年自由，不是更好？ 看简桑榆涂完口红，简珈朗忍不住夸了简桑榆一句，“姐，你今天这样特别好看，就连我都觉得你好像变了个人似的，你说你，明明长得好看，身材又好，以前干嘛总是穿着那么老阿姨？还整天素面朝天的，口红都不用的。” “因为顾沉不喜欢呗。” 简桑榆淡淡的应了句将口红收回包里，然后拿出手机噼里啪啦的给顾沉发了一条短信告诉顾沉她和简珈朗在楼下停车场等他。 简桑榆有胆子先跑下来，但是却没胆子不等顾沉，因为把顾沉惹怒了，不仅仅是离婚这么简单的事情，顾沉发脾气的时候还是想当吓人的。 “那你今天为什么要换成这样？”简珈朗觉得他有点看不懂他姐了，顾沉是明白表态他不喜欢她这么穿，要不然也不会把人扛卧室去，但是她进了卧室最后也没把衣服换了啊。 简桑榆直接丢给简珈朗一个你是白痴吗的眼神，懒洋洋的应着，“今天因为我喜欢这样穿，他顾沉算什么东西啊？我凭什么要按照他的喜好穿他喜欢的衣服？“ 而简桑榆口里算什么东西的顾沉此刻正站家里的客厅找人，他在卧室没看到简桑榆换下来的红色裙子，也没有看见那条白色的裙子，在客厅也没看见简桑榆和简珈朗的人。 直到拿起手机看到短信以后顾沉才直到人已经在地下停车场等他了，他换上衣服直接出了门。 简桑榆的车子很好找，就停在电梯一出来路口的车位上，看到简珈朗坐在副驾上顾沉才拉开车后座的门坐了进去。 简桑榆一听到关门声就迅速的将车子启动开了出去，透过车镜还小心翼翼的观察着上了车以后发现她没换衣服的顾沉的表情。 很好，果然是阴沉沉的正盯着她一副犹豫着要不要将她丢回家的表情。 车子已经开出了小区，顾沉最终没有开口，整个人端坐在后座上，换下了队装穿上西装的他，一言不发虎着脸的时候像极了准备去视察的高级领导人。 气场强大到连简珈朗都默默的将游戏退了出来把手机收回口袋一言不发学着顾沉端着坐姿乖乖的坐在副驾位上。