第13章 王子与小美人鱼（13） 安陌尔明白，自己内心深处其实是相信祖母的话的。并非不信任莱恩，但想到他们人鱼与人类的身份差异，这不仅仅是外表的不同，更像是陆地与海洋的对立象征，横亘在他们爱情之间。这段情感自始至终都是他单方面的付出，无论是最初的好感，还是后来的突然且仓促的吻。他知道，这一切代表着他浓烈的情感。可是，对方又如何呢？她对此毫无所知。

一个月后，年轻的王子终于抽出时间再次出海。喻楚让随行的仆人离开，等小美人鱼如约而来，她便展露笑颜，挥手邀请：“快过来，我给你带了很多水果和糕点，你肯定会喜欢的。”小美人鱼静静地望着她，蓝色的长发随着水波轻轻飘动。几秒钟后，他灵巧地跳上小舟。女孩愉悦地说：‘我已经吩咐过仆人，今天他们都不会靠近这里。我还带来了玩具和故事书，可以讲给你听。’你想听神话故事，还是陆地上的故事？”安陌尔凝视着她，眼神不明。没听见小美人鱼的回应，喻楚抬头看他。出人意料的是，那俊美的少年没有表现出兴趣。他抿了抿嘴唇，留下细微的齿痕，然后迟疑地抬眼，轻声呼唤‘莱恩……’

这一声柔得人心软，喻楚(人名)稳了稳神，回应道：“嗯？”他又习惯性地咬住了红润的唇，停顿片刻，透过长睫毛看着她：“你会觉得鱼尾奇怪吗？”金发的女孩愣了一下，并没有马上回答，而是露出思考的表情。安陌尔眼神暗淡，脸色苍白，洁白的牙齿紧咬住唇，心中一紧。女孩却说：“我能摸一下吗？”摸一下？美丽的眼睛猛地睁大，小美人鱼惊讶地看着她。长睫毛轻轻颤抖，半晌后缓缓点头。女孩轻轻摸他光滑美丽的鱼尾，少年脸红，羞涩转头，心跳如雷鸣。喻楚(人名)只是轻轻碰了一下，便收回手，笑眼弯弯，“不会，我很喜欢它。”喜欢……

少年顿了顿，脸上泛起绯红，耳垂也变得鲜艳。他咬着唇，默默地说不出话。她说的是真的。美人鱼天生能分辨真实与谎言。他能感受到，她说的是真心话，毫无杂质。安陌尔(人名)只觉得耳垂一阵发热。他脸红地看着女孩一眼。对美人鱼说喜欢对方的鱼尾，和对人类说喜欢双腿一样……话语本身就带着几分让人脸红心跳的调戏感。少女却是一脸严肃正经。安陌尔(人名)心里明白，她根本没有别的意思，不由无奈地拍了拍白嫩的脸颊。他说， “我想听莱恩(人名)的故事。”喻楚听到软软的声音愣了一下，看见少年一侧脸红彤彤的，他不由得摸了摸头，笑着应道：“好啊。”

