德尼·狄德罗

德尼·狄德罗（法语：，）是法国启蒙思想家、唯物主义哲学家、无神论者和作家，百科全书派的代表。他的最大成就是主编《百科全书，或科学、艺术和工艺详解词典》（通常称为《百科全书》）（1751年—1772年）。此书概括了18世纪启蒙运动的精神。恩格斯称赞他是“为了对真理和正义的热诚而献出了整个生命”的人。他也被视为是现代百科全书的奠基人。

狄德罗出生于法国朗格勒，父亲是一个刀匠。从小接受基督教教育，但没有接受舅父的神甫职务，1729年进入巴黎大学学习，并于1732年获得文学学士学位。在此期间，他半工半读学习，给牧师写讲道词赚钱维生。

1745年，法国出版商布雷顿准备邀请34 岁的狄德罗和数学兼物理学家达朗贝尔将英国百科全书译成法文。他们接受下来后，却在翻译过程中，发现英国的这套百科全书内容支离破碎，观点陈旧，充满了令人窒息的宗教思想，于是狄德罗提出由他组织人，编写一套更好的百科全书。出版商接受了这个建议。狄德罗的计划得到了伏尔泰、卢梭、霍尔巴赫、爱尔维修等20 多位著名学者的支持。在他们的帮助下，狄德罗把法国最优秀的100 余位思想家、哲学家、科学家、政治家，以及工程师、航海家、军事专家和医生组织起来，共同从事这项伟大的事业。由狄德罗任主编，达朗贝尔任副主编。在编辑百科全书的过程中，形成了一个代表第三等级利益，以反对封建专制、天主教会和经院哲学为己任的“百科全书派”。1749年卢梭曾参与为狄德罗《百科全书》音乐和经济学方面写稿。1772年出版28卷。

哲学上，狄德罗早期受到斯宾诺莎的泛神论影响，是一个自然神论者。1746年写的《哲学思想录》中认为感觉是一切知识的源泉，感觉是外部世界作用于感官的结果，观念和思维能力都是由感觉发展而来的，这是感觉主义心理学思想。并把认识归结为：从感觉回到思考，又从思考回到感觉。狄德罗一生提倡科学，曾被教会关押三个月，但他毫不畏惧，临终时说「我死后，随便人们把我葬在哪里都行，但是我要宣布我既不相信圣父，也不相信圣灵，也不相信圣族的其他任何人！」

1749年，他在《盲人书简》中开始摆脱自然神论的影响，认为上帝的存在是虚妄的。也因此在同年被关进监狱。

他继承并发展了笛卡尔、洛克和拉·美特利的唯物主义，反对贝克莱和休谟的唯心主义与不可知论。他认为没有超物质或离开肉体的精神和心理，他把人比喻为一架具有感觉和记忆能力的钢琴，嘲笑贝克莱“以为自己是世界上存在的唯一的钢琴，宇宙的全部和谐都发生在它身上”，这真是一架“发疯的钢琴”。

他把个体心理的发展和心理的过程都看作物质因素相互作用所致。他说：“这些物质因素逐步产生的结果，便是一个迟钝的生物，一个有感觉的生物，一个有思想的生物。”

他除了主编《百科全书》，其他主要著作有《对自然的解释》（1754年）、《关于物质和运动的哲学原理》、《达兰贝尔和狄德罗的谈话》和《生理学基础》，以及一些小说、剧本、评论论文集以及写给很多朋友和同事的才华横溢的书信。

翻译英国沙夫茨伯里的论美德与德性，Essai sur le mérite et la vertu, by Shaftesbury (1745)

论文：哲学沈思 Pensées philosophiques, essay (1746)

《怀疑者漫步》La Promenade du sceptique (1747)

小说： 《八卦珠宝》Les bijoux indiscrets, novel (1748)

《论盲人书信集》Lettre sur les aveugles à l'usage de ceux qui voient (1749)

《百科全书》L'Encyclopédie, (1750–1765)

《论聋哑者书信集》Lettre sur les sourds et muets (1751)

论文《对解释自然的思考》Pensées sur l'interprétation de la nature, (1751)

私生子 Le Fils naturel (1757)

《关于<私生子>一剧的谈话》 Entretiens sur le Fils naturel (1757)

《一家之主》 Le père de famille (1758)