第39章 螳螂(1) 打猎 南方有一种昆虫，它与知了一样很能引起人的兴趣，但由于不能唱歌，所以名声不怎么响亮。如果它也有一种乐器，那么它的声誉应该比最有名的音乐家还要大得多，因为它在形状上与习惯上都十分的不同寻常。这些因素决定了它将是一名出色的乐手。 在几千年前的古希腊时期，这种昆虫叫做螳螂，或者“先知者”。农夫们看见它半身直起，立在太阳灼烧的青草上，态度严肃，拖着宽阔且轻纱般的薄翼，前腿形如手臂，伸向半空，好像是在祈祷。在无知识的农夫看来，它就好像是一个女尼，所以后来，就有人称呼它为“祈祷的螳螂”了。

可是，这绝对是个天大的错误！它那貌似真诚的态度是骗人的，高举着的似乎是在祈祷的手臂，其实是最可怕的利刃！只要有任何东西经过它的身边，它便立刻原形毕露，用它的凶器加以捕杀。那样子真是凶猛如饿虎，残忍如妖魔啊！螳螂是专门靠捕食活的动物为食的，所以，在它貌似温柔的面纱下，往往隐藏着一种十分恐怖的杀气。
如果单从外表上看来，螳螂并不令人生畏。相反，它看上去相当美丽：纤细而优雅的姿态，淡绿的体色，轻薄如纱的长翼，颈部非常柔软，头可以朝任何方向自由转动。只有这种昆虫的眼睛能向各个方向凝视，真可谓是眼观六路。它甚至还有一张面孔！这一切都构成了这个小家伙温柔的假相。

螳螂天生就有着一副娴美且优雅的身材。除此之外，它还拥有另外一种独特的东西，那便是生长在它的前足上那极富进攻性的冲杀、防御的武器，且杀伤力极强。它的身材和这对武器之间的差异，实在是太大、太明显了！大到简直让人难以相信它是如此一个温存并残忍着的小家伙。
见过螳螂的人，都会十分清楚地发现，它那纤细的腰部非常的长，而且不光是长，还非常的有力呢。不过与长腰相比，螳螂的大腿要更长一些，而且它的大腿下面还生长着两排锋利如锯齿一般的东西。在这两排尖利的锯齿后面，还生长着三个大齿。总之，螳螂的大腿简直就是两排刀口锋利的锯齿。当螳螂想要把腿折叠起来的时候，它就把两条腿分别收放在这两排锯齿的中间，这样是很安全的，可以避免自己伤到自己。

如果说螳螂的大腿像是两排刀口锋利的锯齿的话，那么它的小腿可以说是两排刀口上的锯子。生长在小腿上的锯齿要比长在大腿上的锯齿多很多。而且，小腿上的锯齿和大腿上的锯齿还有一些不太相同的地方：小腿锯齿的末端生长着一些儿很硬的钩子，这些小钩子尖锐得像金针一般。除此之外，小腿锯齿上还长着一把有着双面的刀，就好像那种呈弯曲状的、用来修理各种花枝的剪刀一样。

对于这些小硬钩，我有着许多不堪回首的记忆。每次想到它们，都有一种难受的感觉。记得从前我曾经有过许多次这样的经历：当我到野外去捕捉螳螂的时候，经常遭到这个小东西强有力的自我保护与还击，每次都是捉它不成，却反过来倒中了这个小东西那十分厉害的“暗器”——被它抓住了手。而且，每次它总是抓得很牢，绝不轻易松开，让我无法靠自己的力量摆脱，只得另寻他法——请求别人的帮助，来摆脱它的纠缠。所以，在我们这个地方，大概再也没有比这小小的螳螂更加难以对付、难以捕捉的昆虫了。

螳螂身上有很多不同的武器、暗器，因此，它在遇到危险的时候，可以选择多种方法来自我保护。比如，它有金针般的硬钩，可以用镰钩去钩你的手指；它长有锯齿般的尖刺，可以用来扎、刺你的手；它还有一对锋利无比、而且十分坚硬的大钳子。这对大钳子对人的手相当有杀伤力，当它夹住你的手时，那滋味儿可不太好受啊！综上所述，这种种极具杀伤力的办法，使螳螂成为一种很难对付的动物。要想活捉这个小家伙，还真得动一番脑筋、费一番周折呢！否则，捉住它可是不太容易的哦。这个小东西比人类不知道要小多少倍，但是偏偏却能威胁住人类，这听起来真是不可思议啊！

平时，在休息和不活动的时候，这个捕食其它昆虫时异常勇猛的“猎虫机器”，只是将身体蜷缩在胸坎处，看上去，似乎特别的温顺，好像没有那么大的攻击性，甚至会让你产生这样的错觉：这个小动物明明就是一只热爱祈祷的温和的小虫子嘛。不过，它可不总是这样一副温柔相，否则，它身上那些进攻、防卫的武器不是就派不上用场了吗？只要是有其它的昆虫从它的身边经过，无论是什么样的昆虫，也无论它们是无意路过，还是有意侵袭，螳螂的那祈祷和平的假相便一下子烟消云散了。这个刚才还是蜷缩着休息的温柔大使，便立刻伸展开它身体的三节。于是，还不等那个可怜的过路者完全反应过来，便已经糊里糊涂地成了螳螂利钩之下的俘虏了。那个过路者被重重地压在螳螂的两排锯齿之间，移动不得。然后，螳螂有力地把钳子夹紧，一切战斗就都结束了。无论是蝗虫，还是蚱蜢，抑或其它更加强壮的昆虫，都无法逃脱这四排锋利的锯齿的宰割。一旦被捉，就只好束手就擒了。它可真是个惹不起的“杀虫机器”。

由于到原野里面去详尽地研究、观察螳螂的习性是一件几乎不可能的事情，因此，我们也就不得不把螳螂拿到室内来进行观察、分析和研究。如果把螳螂放在一个用铜丝盖住的盆里面，再往盆里加上一些沙子，那么，这只螳螂将会生活得十分快乐和满足。而我所要做的，只是给它提供充足而又新鲜的食物就可以了。有了必须的食物，它会生活得更加惬意。因为我想要做一些试验以测量螳螂的筋力究竟能够有多大，所以我不仅要给螳螂提供活的蝗虫或者蚱蜢，同时，还必须给它喂食一些最大个儿的蜘蛛，以使它的身体更加强壮。以下便是在我做了上述工作以后，所观察到的情形以及得到的研究结果：

有这样一只不知危险、无所畏惧的灰色蝗虫，正朝着那只螳螂迎面跳了过去。后者，也就是那只螳螂，立刻表现得异常愤怒。接着，它迅速地做出了一种让人诧异的姿势，使得那只本来天不怕地不怕的小蝗虫，此时此刻也充满了恐惧感。

我敢打赌，螳螂表现出来的这种奇怪的面相你从来也没有见到过：螳螂将它的翅膀极度张开使之竖了起来，并且直立得好像船帆一般。待翅膀竖在后背上以后，螳螂将身体的上端弯曲起来，那姿态像极了一根弯曲着手柄的拐杖，并且不时地上下起落着。此时的螳螂不光动作姿态奇特，而且还发出一种声音。那声音特别像毒蛇喷吐气息时发出的声响。螳螂将自己的整个身体都放在了后足上面。显然，它已经摆出了一副时刻迎接挑战的姿态。因为此时的螳螂已经把身体的前半部完全都竖起来了，而那对随时准备东挡西杀的前臂也早已张了开来，露出了那种黑白相间的斑点。这样全副武装的姿态，谁能说不是一副随时应战的架势呢？

螳螂在摆出这种令人惊奇的姿态之后，就一动不动，用眼睛瞄准它的敌人，死死盯住它的俘虏，准备随时上阵，去迎接激烈的战斗。哪怕那只蝗虫轻轻地、稍微移动一点位置，螳螂都会马上转动一下它的头，目光始终不离开蝗虫。螳螂这种目不转睛的盯人战术，其用意是很明显的，那就是利用对方的惧怕心理，继续将更大的惊恐传达到这个不久以后就将成为其盘中美餐的对手的心灵深处，造成“火上浇油”的效果，以给对手施加更重的压力。螳螂希望在战斗未打响之前，就能让面前的敌人因恐惧心理而陷于不利地位，达到使其不战自败的目的。因此，螳螂现在需要虚张声势一番，装出一副凶猛的怪物的架势，利用心理战术，和面前的敌人进行周旋。如此看来，螳螂还真是个高段位的心理专家呢！

看起来，螳螂这个精心安排设计的作战计划是完全奏效的。那个开始天不怕、地不怕的小蝗虫果然中了螳螂的妙计，真的是把它当成什么凶猛的怪物了。当蝗虫看到螳螂的这副奇怪的样子以后，当时就有些吓呆了。它紧张地注视着面前的这个怪里怪气的家伙，一动也不动，在没有弄清来者是谁之前，它是不敢轻易地向对方发起什么攻势的。这样一来，一向擅长跳来跳去的蝗虫，现在竟然一下子不知所措了，甚至连马上跳起逃跑也想不起来了。看来已经慌了神儿的蝗虫，完全把“三十六计，走为上策”这一招儿忘到脑后去啦！可怜的小蝗虫害怕极了，怯生生地伏在原地，不敢发出半点声响，生怕稍不留神，便会一命呜呼。在它最害怕的时候，它甚至莫明其妙地向前移动，不知不觉地靠近了螳螂。它居然如此恐慌，甚至恐慌到了自己要去送死的地步。看来螳螂的心理战术是完全成功了。

当那个可怜的蝗虫移动到螳螂刚好可以碰到它的时候，螳螂没有片刻犹豫，毫不留情地挥动它的武器，用它那有力的“掌”重重地击打那个可怜虫，再用它的两条锯子用力地将蝗虫压紧。于是，那个小俘虏无论怎样顽强抵抗也无济于事了。接下来，这个残暴的魔鬼胜利者便开始咀嚼它的战利品了。此时的它一定会感到十分得意的。像这样秋风扫落叶般地对待敌人，是螳螂永不改变的信条。

蜘蛛在捕捉食物、降服敌人的时候，通常采取的办法是：首先，一上来便来个先发制人，猛烈地刺击敌人的颈部，让它中毒。这样做的好处在于，对手中了毒，自然也就失去力气，不能继续抵抗防卫了。毕竟是先下手为强嘛！与蜘蛛类似，螳螂在攻击蝗虫的时候，也是首先重重地、不留情面地击打对方的颈部。在受了一顿狂轰滥炸的痛捶之后，再加上先前万分的恐惧，蝗虫的运转能力逐渐下降，动作慢慢地迟缓下来，当然这里或许也有已经被打蒙了的原因存在吧。总之，这种办法既有效又实用。螳螂就是利用这种办法，屡屡取得战斗的胜利。无论是猎杀、食用和它一样大小的动物，还是对付比自己更加强大一些的敌人，这个办法都是行之有效的。不过，最让人感到大惑不解的，这么一只小个子昆虫，竟然十分贪吃，居然可以吃掉这么多的食物。

那些爱掘地的黄蜂，也算得上是螳螂的美味佳肴之一了，因而常常受到螳螂的“青睐”。螳螂经常出没于黄蜂的地穴附近，因此在黄蜂的窠巢附近屡屡见到螳螂的身影闪现，便不足为奇了。螳螂总是埋伏在蜂窠的周围等待时机，特别是那种能获得双重报酬的好机会。为什么说是“双重报酬”呢？原来，有的时候，螳螂等待的不仅仅是黄蜂本身，因为黄蜂自己的身上常常也会携带一些自己的俘虏。这样一来，对于螳螂而言，不就是双份俘虏，双重报酬了吗？简直就是一箭双雕嘛！不过，螳螂也并不总是这么走运，它也会有“点儿背”的时候：它也常常会什么都等不到，然后只好无功而返。究其原因，主要是因为黄蜂已经有所疑虑，从而有所戒备了，这才让螳螂失望而归。但是，也还是有个别掉以轻心者虽然已发觉但仍不当心，于是被螳螂看准时机，一举将其抓获。

这些命运悲惨的黄蜂为什么会遭到螳螂的毒手呢？原来，有一些刚从外面回家的黄蜂，只顾着振翅飞来，就有一些粗心大意，对早已埋伏起来的敌人毫无戒备。当它突然发觉大敌当前时，猛地被吓了一跳，心里稍稍迟疑了一下，飞行速度就忽然减慢下来。但是，在这样千钧一发的关键时刻，螳螂的身手完全可以称得上是迅雷不及掩耳之势。于是，黄蜂一眨眼间便坠入那个两排锯齿的捕捉器中——即螳螂的前臂和上臂的锯齿之中了。螳螂就是这样出其不备、以快致胜的。接下来，那个不幸的牺牲者就成为了胜利者的盘中美餐被一口一口地蚕食掉了。

记得有一次，我曾看见过这样有趣的一幕。有一只黄蜂刚刚捕获了一只蜜蜂，并把它带回到自己的储藏室里，准备享用这只蜜蜂体内的蜜汁。不料，就在它正欢天喜地吃得不亦乐乎的时候，突然遭到了一只螳螂的凶猛袭击。它无力还击，便束手就擒了。当时，这只黄蜂正在享受蜜蜂嗉袋里储藏的蜜，螳螂的镰刀状的前足在不经意间，竟然强有力地夹在了它的身上。可是，就是在这被俘虏的危急时刻，任何的惊吓、恐怖和痛苦，竟然都不能让这个贪吃的家伙停止继续吸食蜜蜂体内的蜜汁。它依然在吸食着那芬香诱人的蜜汁。这真是让人意外了，真是应了那句老话：“人为财死，鸟为食亡啊！”

对于螳螂这样一种凶狠恶毒、有如魔鬼一般的小动物，它的食物范围还不仅仅局限于其他种类的昆虫。螳螂的外在气质虽然看起来特别神圣不可侵犯，但是，有一件事或许你绝对想不到，因为这实在是太不可思议了：事实上，螳螂还是一种自食同类的动物呢。也就是说，螳螂是会吃螳螂的，甚至吃掉自己的兄弟姐妹，而且在吃的时候，它居然还面不改色心不跳，一副泰然自若的样子。那副神情，简直和它吃蝗虫、吃蚱蜢的时候一模一样，仿佛这是天经地义的事情。与此同时，在蚕食同类的螳螂旁边围观的“观众们”，也没有任何反应和抵抗行动。不仅如此，这些观众甚至还纷纷跃跃欲试，时刻准备着，一旦有机会，它们也会做同样的事情，并且也同样地毫不在乎，仿佛一切都是顺理成章似的。

然而在事实上，螳螂甚至还有食用自己丈夫的习性。这可真让人吃惊！在吃食自己丈夫的时候，螳螂会咬住它丈夫的头颈，然后一口一口地吃下去。最后，剩下来的只是它丈夫的两片薄薄的翅膀而已。这简直让人太难以置信了！
螳螂真的是比毒狼还要狠毒十倍啊！听说，即便是最狠毒的狼，也不会吃它们的同类。如此看来，螳螂真的是很可怕的动物呢！
螳螂的巢
尽管螳螂是如此的凶猛而又可怕，在它的身上有那么多的杀伤性很强的武器，还有那么凶恶的捕食方法，甚至居然要以自己的同类为食。但是，螳螂也和人类一样，不光有缺点和不足之处，还拥有很多自己的优点。比如，螳螂能够建造十分精美的巢穴，这便是螳螂众多优点中很突出的一个。

螳螂建造的巢，在有太阳光照射到的地方随处可见。比如，石头堆里，木头块下，树枝上，枯草丛里，一块砖头底下，一块破布下，或者是旧皮鞋的破皮子上面等等。总之一句话，任何有凹凸不平表面的东西都可以作为非常坚固的地基，而螳螂就是利用这样的地基建巢的。

螳螂的整个巢穴，大概可以分成三个部分。其中的一部分是由一种小片做成的，并且排列成双行，前后相互覆盖着，好像屋顶上的瓦片一样。这种小片的边沿，有两行缺口，是用来做门路的——小螳螂被孵化出的时候，就是从这个地方跑出来的。至于其他部分的墙壁，则全都是不能穿过的。
螳螂的卵在巢穴里面堆积成好几层。在巢穴的每一层，卵的头都是向着门口的。前面我已经提到过了，那道门分为左右两排。所以，这些螳螂幼虫中，有一半是从左边的门出来的，其余的则从右边的门出来。

在我观察的过程中，有这样一个事实引起了我的注意，那就是母螳螂在建造这个十分精致的巢穴的时候，也正是它产卵的时候。这个时候，母螳螂从身体里排泻出一种非常有粘性的物质。这种物质和毛虫排泻出来的丝液很相似。这种粘性物质在排泻出来以后，与空气互相混合在一起，变成了泡沫。然后，母螳螂会用身体末端的小工具，将这些泡沫打起来。这种动作，很像我们用叉子搅拌鸡蛋的蛋清一样。打起来的泡沫是灰白色的，貌似肥皂泡沫。开始的时候，泡沫是有粘性的。但是过了几分钟以后，粘稠的泡沫就变成了固体。母螳螂就是在这种泡沫的海洋中产卵、繁衍后代的。它每产下一层卵就会往卵上覆盖上一层这样的泡沫。于是，很快地，这层泡沫就变成固体了。

在螳螂新建的巢穴门外有一层材料把这个巢穴封了起来。这层材料看上去与螳螂巢内部其他部分的灰白色不尽相同，相比之下，巢穴门外的是一层多孔、且纯洁无光的粉白状的材料，好像面包师们把蛋白、糖和面粉搅和在一起，用来作饼干外衣的混合物一样。这样一种雪白色的外壳，很容易破碎，也很容易脱落下来。当这层外壳脱落下来的时候，螳螂巢的门口，就完全暴露在外面了。我们可以看到，巢穴的门的中间装着两行板片。不久，这两块板片就被疾风骤雨所侵蚀，分割成了一个个小片。这些小片会逐渐脱落。所以，我们在旧巢上就看不见它的痕迹了。

虽然螳螂巢穴内部和外部的材料从外表看起来一点儿也不一样，但实际上，它们的质地是完全一样的，只不过是同样原质的东西的两种不同表现形式罢了。螳螂用它身上的工具打扫着泡沫的表面，然后撕掉泡沫表面上的浮皮，使其形成一条带子，覆盖在巢穴的背面，看起来就像是冰霜的带子一样。所以如此说来，巢穴外部的这种材料其实仅仅是粘性物质的最薄、最轻的那一部分。它看上去之所以会比较白一些，主要是因为它的泡沫比较细巧，光的反射力比较强罢了。这可真是一个非常奇异的工作方式啊！螳螂很有自己的一套方法，可以很迅速、自然地做成一种角质的物质。于是，螳螂的第一批卵就生产在这种角质上面了。

螳螂真的是一种很能干、同时也很有建筑才能的动物！产卵时，它排泄出用于保护的泡沫，制造出柔软得如棉花糖一般的包裹物；同时，它还能制造出一种用于遮盖的薄片，以及用于通行的小道。而当这一切工作正在有条不紊地进行时，螳螂都只是在巢的根脚处站立着，一动也不动。它不用移动身体，就在背后建筑起一座了不起的建筑物，而它自己对这个建筑物居然看都不看一眼。它那粗壮而有力的大腿，在建造巢穴的整个过程中，竟然没有用武之地，发挥不了任何作用。这所有一切的繁杂工作，完全都是这部小机器独立完成的。螳螂母亲在所有的工作大功告成以后，就甩手不管，放开一切跑走了。我总是对它抱有一线希望，盼望着它有朝一日能够回来看一下，以便表示一些它对整个家族的生产地的爱护和关切之情。但是，我的这个愿望总也得不到实现。很明显，它对这里已经没有一点兴趣了。看来，它真的是一去不回头了。

于是，根据这一事实，我便得出了这个结论：螳螂都是些没有心肝的坏东西，它们尽干一些残忍、恶毒达到极点的事情。比如，它们把自己的丈夫作为美餐，而且，它们居然还会抛丢下自己的子女，弃家出走且永不归还。螳螂卵的孵化，通常都是在每年六月份，地点则选择在阳光充足的地方，具体时间大概是上午十点钟的时候。

在前面的叙述里，我已经告诉过大家了，在这个螳螂巢里，只有一小部分可以作为螳螂幼虫离开巢穴的通道。这一部分指的就是窠巢里面那一带鳞片的地方。再仔细地观察一下，你就会发现在每一个鳞片的下面，都可以看见一个物体，那是一个稍微有一点儿透明的小块儿。紧挨在这个小块儿后面的，就是两个大大的黑点。那不是别的什么东西，就是这个可爱的小动物的一对小眼睛了。幼小的螳螂蛴螬，就静静地伏卧在那个薄片下面。如果仔细地看一下，你就会发现它现在差不多已经把将近一半的身体解放了出来。下面，再看看这个小东西的身体是什么样的吧：它身体主要是黄色的，除此以外又带有一些红色。它还长了一个肥大的脑袋。单从这个幼虫的外部皮肤来看，我们很容易就能分辨出它那对大眼睛来。幼虫的小嘴贴在它的胸部，而腿又和它的腹部紧紧相贴。从外形上看这只小小的幼虫，除了那些紧贴腹部的腿以外，其它部分都能够让人由它联想到另一种动物的状态，那就是刚刚才离开巢穴的初期状态，那个状态下的动物和此时的螳螂幼虫实在是像极了！

和知了一样，为了方便，同样也是为了更安全起见，幼小的螳螂刚刚降临到这个世界上的时候，的确有必要穿上一层结实的外套。要是幼虫打算从巢穴中那条狭小而又弯曲的小道里爬出来，并将自己的小腿完全伸展开来，那就是一件不太可能的事了。这是因为，如果它将身体完全伸展开来，高高举起那尚还缺乏力量的用来杀戮敌人的长矛，然后再竖立起它那十分灵敏的触须，那么，它就会把自己的道路完全阻挡住，以致无法前行，从而根本不可能从通道中爬行出来。正因为如此，这个小家伙在它刚刚降临到这个世界上的时候，是被团团包裹在一个小船一样的襁褓之中的。

这个小小的幼虫刚刚降生，出现在巢中的薄片下面不久以后，它的头便逐渐地变大，一直膨胀到形状像一粒水泡一样为止。这个有力气的小生命在出生后不久，就开始靠自己的力量努力生存。它一刻也不停地一推一缩，努力地释放着自己的躯体。就这样，每做一次动作的时候，它的脑袋就会稍稍变大一些。最后，它胸部的外皮终于破裂了。于是，它便更加努力地“乘胜追击”。它摆动得更加剧烈、也更加快了。它使劲儿挣扎着，用尽浑身解数，不停歇地弯曲扭动着它那副小小的躯干。看来，它是义无反顾下定决心要挣脱掉这件外衣的束缚，想要马上看到外面的大千世界究竟是个什么样子。渐渐地，它的腿和触须最先得到了释放。然后，它继续不懈地努力。又经过了几次摆动与挣扎以后，它的目标终于完全实现了。

几百只小螳螂同时团团拥挤在不太宽敞的巢穴在中部的场景，可的确算得上是种不可多得的奇观呢！在巢中的螳螂幼虫集体挣脱外衣、冲出襁褓、变成螳螂的形态之前，他们会首先露出它们的一双小眼睛。同时，我们很少会见到哪个小动物单独行动。恰恰相反，这些小昆虫之间好像存在着什么统一行动的信号，每当这信号传达出来的时候，几乎所有的卵会差不多在同一时间以最快的速度一起孵化，一起撑破它们的外衣，从硬壳中抽身出来。因此，也就是在一刹那之间，无数幼虫一下子在巢穴的中部集合起来，那场面就如同召开大会一般，这个不太宽敞的地方一下子就被挤得密密麻麻了。它们近乎狂热地爬动着，看上去它们似乎对于能够马上脱掉这件困扰它们生活的讨厌的外衣很是兴奋和急切。在这之后，它们或者是不小心跌落，或者是使劲儿爬行到巢穴附近的其他的枝叶上面去。几天以后，巢穴里就会又出现一群新的幼虫，它们也要进行与前辈们相同的工作，直到它们全都孵化出来。螳螂的繁衍就这样不停地继续下去。

第41章 螳螂(3)

然而，非常不幸的是，这些可怜的小幼虫竟然被孵化到了一个布满了危险与恐怖的世界上来，而它们自己或许对此却并不清楚！我曾经多次在门外边的围墙内，或者是树林中的那些幽静的地方，看到螳螂的卵在孵化，看到一个个小幼虫破壳而出。每当这时，我总有一种美好的愿望，即希望能够尽自己微薄的力量，好好地保护这些可爱的小生命，让它们能够平平安安而且快快乐乐地生活在这个世界上。但是，很遗憾，我的这种愿望总是会成为泡影。我已经至少二十次（具体数目可能要比这多得多）亲眼目睹那残暴的场景：这些还不知道什么叫危险的小幼虫在它们还未完全脱掉外衣、看清这个世界的时候，便惨遭杀戮。它们还没来得及体验一下生活，体会一下生命的宝贵，就已经结束了年幼的生命，真是可怜啊！

螳螂虽然产下了许多卵，但事实上它并没有生产极大数目的卵。至少，它所产下的卵的数目，还不足以抵消那些早已在巢穴门口埋伏多时、一旦幼虫出现便会不失时机地加以杀戮的强大敌人所吃掉的数目。

对于螳螂幼虫而言，最具杀伤力的天敌要算是蚂蚁了。我几乎每天都会有意无意地看到这样一幕：一只只蚂蚁不厌其烦地来到螳螂巢穴的旁边，耐心且信心十足地等待时机成熟，便立即采取行动，毕竟先下手为强嘛！每次我看到这些蚂蚁，都千方百计地想要帮着螳螂驱赶它们。只是每次都无济于事，我常常没有办法来驱逐它们。因为，它们经常先人一步率先占据有利的位置。看来，蚂蚁的时间观念还是很强的。不过，虽然它们早早就静候在大门之外，可是它们却很难深入到巢穴的内部去。因为，螳螂巢穴的四围有一层硬硬的厚壁，从而形成了十分坚固的壁垒，而蚂蚁却对此束手无策。它们的智慧还不足以使它们想出办法冲破这一层屏障。不过，它们通常都是埋伏在巢穴的门口，静候着它们的俘虏的。

因此，螳螂幼虫的处境实在是非常的危险。只要它一不小心跨出自家大门一步，马上就会坠入深渊，葬送了自己的生命。因为守候在巢边的蚂蚁是不会轻易放过任何一顿美餐的。一旦有猎物探出头来，它们便立刻将其一把擒住，然后再扯掉幼虫身上的外衣，毫不客气地将其切成碎片。在这场战斗中看，你会看到那些只能利用身体的随意乱摆来进行自我保护的小动物，和那些大批前来俘获食品的凶猛异常且残忍无比的强盗们展开激烈的拼杀。小动物们尽管非常弱小，但是仍然坚持着、挣扎着，丝毫不放弃求生的渴望。但是，这种势单力薄的挣扎与那些凶恶之众相比，显得多么可怜呢！用不了多长时间，事实上也就是一小会儿的工夫，这场充满血腥的大屠杀便宣告终结了。杀戮过后幸存下来的，只不过是那些碰巧有幸能够逃脱敌人恶爪的少数幸存者而已。大部分的小生命，都已经变成了蚂蚁的盘中餐了。一个原本人丁兴旺的家族就此衰败了。

这真是奇怪极了！前面我们也曾经提到过，螳螂是一种十分凶残的动物。它不仅以锋利的杀伤性武器去攻击其它的动物以猎取食物，而且居然还以自己的同类为食，并且在吃食自己的同胞骨肉时，竟然还那样心安理得、毫无愧疚之情。然而，就是这种可以被视为昆虫中的灾害的螳螂，现如今在它的生命初期，自己竟然也要惨遭蚂蚁——这种昆虫中个头最小的动物的残害，这难道不奇妙吗？大自然造物真是让人叹为观止啊！这个小小的恶魔，眼睁睁地看着自己的家族被这样毁掉，自己的兄弟姐妹被这么一群小小的侏儒所欺凌、吞食，自己却对此束手无策，而只能傻傻地目送亲人们远离这个充满危险的世界。

不过，这样的情形并不会持续太长的时间。因为，惨遭不测的只是那些刚刚问世、才从卵中孵化出来的幼虫。但是，当这些幼虫开始和空气相接触以后，用不了多长时间，它们便马上变得非常的强壮。渐渐地，它们开始具备了自我保护的能力，再也不是任人宰割的可怜虫了！
所以，尽管螳螂在生命初期会遭遇到生命威胁，但是等它长大一些以后，情况就大不相同了。它从蚂蚁群里快速地走过去，所到之处，原来任意行凶的敌人都纷纷跌在一旁，再也不敢去攻击和欺负这个已经长大了的“弱者”了。螳螂在行进的时候，会把它的前臂放在胸前，摆出一副自卫的警戒状态。它那种骄傲的态度和不可小视的神气，早已经把这群小小的蚂蚁吓坏了。再也没有人敢轻举妄动了，有些甚至已经望风而逃了！

但事实上，螳螂的敌人，远不止这些小个子的蚂蚁，它还有许多其它的敌人呢！这些天敌可不是那么容易就被吓倒的。比如说，那种住在墙壁上面、体态小巧的灰色蜥蜴就很难对付。它对于小螳螂做出的自卫和恐吓姿态完全不放在心上。小蜥蜴进攻螳螂的时候，主要是用舌尖将那些刚刚侥幸逃出蚂蚁虎口的“幸运儿”一个个吃到嘴里。虽然一个小小的螳螂并不能填满蜥蜴的嘴，但是，我们可以从它脸上的表情清楚得知，螳螂幼虫的味道那是相当的不错！看来，它对自己的美餐也是相当的满意。每吃掉一个螳螂幼虫，蜥蜴的眼皮总是微微一闭，这的确是一种极端满足的表现。然而，这对于那些屡遭厄运的螳螂幼虫而言，真可谓是“才出龙潭，又入虎穴”啊！

一只螳螂所面对的危险，绝不仅仅是在它的卵孵化出来以后。它们甚至在被孵化出来以前就已经身处险境之中了。有这样一种小个儿的野蜂，它们随身携带着一种刺针，这种刺针的尖利程度，足可以刺透螳螂的泡沫硬化以后而形成的巢穴。这样一来，螳螂家族的血统，就遭遇到与的子孙后代同样的命运了。这位不请自来的客人，会擅自在螳螂的巢穴产下自己的卵。而它的卵也要比巢穴主人的卵提前一步孵化出来。于是，螳螂的卵自然而然就遭到了侵略者的骚扰，并被侵略者吞食掉。比如，螳螂一次产下一千粒卵，但是最后没有遭受厄运、被残酷毁灭而侥幸残存的，大概也就只有一对而已。如此一来，一条新的生物链就这样形成了：螳螂以蝗虫为食，蚂蚁会吃掉螳螂，而蚂蚁又是鸡的食品。但是，等到了秋天的时候，鸡长大了，长肥了，我们又会把鸡做成一道佳肴吃掉，这可真是件有意思的事儿啊！

或许螳螂、蝗虫、蚂蚁，甚至是其它个头更小一些的动物，在被食用之后都可以增加人类的智商。它们以一种非常奇妙但又无法被观察到的方法，给我们的大脑提供某种有益的物质，并成为人类思想之灯的油料。这些小昆虫的能量先是在我们的身体里储藏起来，然后慢慢发挥作用，一点一点地传送到我们身体的各个部位，流进我们的血脉里。它们滋养着我们身体中的不足之处，可以说，我们的生存就是建立在它们的死亡之上的。其实世界本来就是一个永无穷尽的循环圈：各种物质在完成由生到死的循环后，又纷纷在此基础上开始新的循环；从某种意义上讲，各种物质的死，往往也就是各种物质的生。这的确是一个十分深刻的哲学道理。

很多年前，人们总是习惯性地把螳螂的巢穴看做是一种充满迷信色彩的东西。在普罗旺斯这个地方，螳螂的巢穴被人们视为一种医治冻疮的丹灵妙药。大多数人拿到一个螳螂巢穴，就把它劈开成两半，挤出里面的浆汁，将其涂抹在痛楚的部位。农村里的人常说，螳螂巢的功效非常神奇，仿佛是有什么魔力一样。然而，我自己却从没有感到它有什么功效。
与此同时，也有一些人盛传，螳螂巢医治牙痛非常有效。如果你有了一个螳螂巢，就用不着再怕牙痛了。一般情况下，妇女们常常在月夜到野外去收集螳螂巢，然后将它们很小心地收藏在杯碗橱的角落，或者缝在一个袋子里面，仔细地珍藏起来。如果附近的邻居，谁要是患了牙痛病，就会跑过来跟她们借用。妇女们把这种螳螂巢叫做“铁格奴（tigno）”。

如果是脸肿了的病人，他们也会说：“请你借给我一些铁格奴，好吗？我现在痛得可厉害呢！”而另外一个就会赶快放下手里的针线活儿，拿出这个宝贝东西来，并且很慎重地对朋友说：“你随便做什么都可以，但就是不要摘掉它。我只有这么一个了，而现在又是没有月亮的时候！”
更让人想不到的是，农民们的这种心理上的简单而幼稚的反映，竟然被十九世纪的一位英国医生兼科学家所超越。他曾经告诉过我们一件更加荒唐可笑的事情。他说在某个时期，如果一个小孩子在树林里迷了路，他也可以向螳螂询问，让它指点道路，并且他还说道：“螳螂会伸出它的一足，给他指引正确的道路，而且很少、甚至从不出错！”

