安妮·费舍尔

安妮·费舍尔 （Annie Fischer，）匈牙利古典音乐钢琴家。

费舍尔出生于布达佩斯，就读于同城的弗朗茨·李斯特音乐学院，师从多赫南伊·埃尔诺。1933年她在出生地赢得弗朗茨·李斯特国际钢琴大赛。尤其是她的职业生涯，她主要在欧洲和澳大利亚演奏，极少出现在美国，终其一生只有两次横穿大西洋举行音乐会。

她嫁给了名声显赫的评论家音乐学者阿拉达尔·托特（Aladar Toth，1898–1968）。他们同葬于布达佩斯。

费舍尔是犹太人，二战期间匈牙利加入轴心国后，1940年和丈夫逃到瑞典。 战争结束后，1946年一同返回布达佩斯。她于1995年在那里去世。

她的演奏因“独特的强烈程度”和“风格轻松自如的乐句”（David Hurwitz），以及高超的技巧和精神深度，而闻名于世。她大受同行赞扬，如奥托·克伦佩勒、 斯维亚托斯拉夫·里赫特。里赫特写到“安妮·费舍尔伟大的艺术家，充满了崇高的精神和深厚的真情”。意大利钢琴家毛利齐奥·波里尼赞道“孩子般的自然，直接和神奇”他从她的演奏中获得。她的艺术体现在莫扎特、贝多芬、勃拉姆斯、舒伯特和舒曼，以及匈牙利作曲家如巴托克·贝拉，接连不断获得钢琴家和评论家最高的赞扬。

1950年代费舍尔同奥托·克伦佩勒和沃尔夫冈·萨瓦利希录制了重要的录音，但是感觉到任何艺术体现，缺乏听众时必然被不自然限制，如此艺术体现从来没有“完成了的”。她保留至今的包括许多现场音乐会录音，已经通过CD和DVD发行（包括演绎贝多芬的“皇帝”协奏曲，可从YouTube获取，和Antal Doráti指挥的贝多芬第三协奏曲）。她最伟大的遗产是录制了贝多芬钢琴奏鸣曲全集。她从1977年开始为此工作了15年。因为自我苛求完美无瑕，她不允许在她的有生之年出版发行这套录音，直到去世，这套录音才以CD形式公开发行，并且广受赞誉。

“当前的问题是现有的20套贝多芬奏鸣曲全集录音，没有一套完全令人满意。这并不出人意料：32首非同寻常的组成方式，从严谨的古典主义穿越到感情强烈的浪漫主义，最高程度朴素的表达作曲家的思潮。从十分简单的段落到苛求极致精湛技艺的那些，在他们中没有人可以做到同等效力，但是一些人比其他人更接近，安妮·费舍尔是所有人当中最接近的”

“1995年费舍尔去世不久，Hungaroton唱片公司发行了费舍尔完整的32首贝多芬钢琴奏鸣曲录音，费舍尔为此工作了近20年，即便如此她也不认为这些录音适合发表。费舍尔是感情强烈且强而有力的钢琴家，她最强烈的反应出内心感触到的灵感和驱力。这在工作上是一大优势，如贝多芬奏鸣曲“Hammerklavier”，无出其右。”

安妮·费舍尔的录音由一些主流的唱片公司出版发行，包括: BBC Records，Doremi，EMI Classics，Hungaroton，Orfeo，Palexa，Q Disc，Urania和ICA Classics。














网站:Annie Fischer Legendary Pianist (生平介绍，录音目录，演出目录 以及 罕见照片) 网站由黄辕于2014年为纪念Annie Fischer诞辰100周年创建