第12章提到请人，但楚月想让他先请。现在时机未到。这一个月，她对和尚已有了解。这和尚适合温水煮青蛙策略，其他方法可能适得其反。我会按摩，最近在学习。能帮人活络筋骨。大师常点经念佛，我得给他按摩肩膀。楚月说道。隔着墙的和尚听不下去了，摇摇头，眼里带着一点无奈地回屋里了。

封公公从院子里出来，他主子也跟着出来。心想：这寡妇是不知道主子和我只隔一面壁，还是假装不知道？但是总归这讨好的话是一定被主子听进去了的。封公公没说什么，心想如果这寡妇成为宫女，没准将来能得道飞升。要是能够攀个贵人当当，那恐怕祖上都得显光。至于这寡妇的身份，那哪还知道？他估摸着，主子大概就是这么个意思了吧。做饭的寡妇，本不值得主子上心，她却特意提了这件事。楚月最近在学习按摩。连给和尚洗脚都做了，按摩自然不算什么。总归现在的付出，那都是能够还回来的，以后就不知道是谁伺候谁了。

日子过得是很快的，这一转眼，就进入了腊月了。楚月也是来这里快两个月了。这天，她带着琥珀在做腊肉，并购买了多肠的肠子，多花了一些钱让人帮忙收拾，准备制作腊肠。这时候的猪没劁，味道较腥。楚月有办法，除去肉腥味，再做腊肉和腊肠。做好之后就直接挂到屋檐下去晾着了。琥珀认为这样做出来的肉不会很好吃，但她家小姐这么说，她也就照着做。“小姐，你最近怎么在那边留的时间越来越久了。”琥珀在意的是这个。“一个月这么多钱，又送这样的上好兽金炭，多干点活也没什么。”楚月总不能说最近她开始赖在和尚身边了吧，只得迂回地说道。“小姐，就不能让奴婢去吗，奴婢现在身子骨好全了，真没事了。”琥珀道。“大师吃惯了我的手艺，旁人的手艺他吃不惯，你去了要是惹恼了他，那咱这差事可就没有了。”楚月道。琥珀愧疚，因为自己没能力养家，这担子只好落在她家小姐纤细的肩膀上。“走吧，跟我出去看看没有野鸡或者野兔打。”楚月说道。琥珀也有兴趣，主仆二人便拿出谷子来引诱野物。虽然雀鸟只有几只，但主仆心情愉快，笑声清脆。“不在屋里好好待着，出来外边勾三搭四。”

上清观的年轻姑子回来，看到她们主仆两个在玩雪，冷哼了声。旁边一个年轻姑子小声说： “师姐，我们快回去吧，观里还有不少事要忙。”你说这女人怎么如此不知检点？她被厌弃，却不怕缩着尾巴，还这么张扬。前边那位师姐说：“师姐，这是人家的事，咱就不要管了。”小尼姑摇头道。“嘀嘀咕咕说什么呢。”年长的姑子刚好路过，就问。看到她，两个尼姑连忙说： “见过静勉师叔。”“刚在说什么，我好像听到有人不安分？”静勉师太，也就是跟鹰大爆楚月料的年长姑子，问道。小尼姑没说话，被喊师姐的尼姑说：师叔，我们回来时遇到隔壁主仆玩雪。笑声太迷人，难怪会被婆家嫌弃。静勉师太闻言面色发冷，出来一看，果然见楚月和琥珀主仆在雪地里不顾形象地打闹。“小姐。”琥珀看到静勉师太了，连忙收敛的神态，呼唤了声。楚月看到向来不悦的师太，直接说道：‘静勉师太在看什么？难道没见过雪中美人？今天你可大饱眼福了。’静勉师太被气得脸色都青了，恶狠狠瞪了楚月一眼，转身就回去了。一回去那个被喊师姐的玉梅小师太就靠上来了：“师叔，你也看到了吧？这女人在这迟早会把咱上清观的名声给败坏了的，还是把她赶走最好。”送她过来的人家非富即贵，且没犯什么大错，所以不能赶走她。静勉师太心堵道。一个被休弃的人也配来住她们上清观，当她们上清观是什么地方？‘没犯大错？她都天天往隔壁龙安寺跑了，这还不算大错吗。’玉梅小师太就说道。“什么？”静勉师太一愣。“师叔，你还不知道啊？她这阵子天天去隔壁山上，我特意看过，没落下一天，可能在那边和和尚交往了。’玉梅小师太冷哼道。静勉连忙道：“你快说，这到底是怎么回事？”玉梅小师太就说了一遍，这事不少人都看到的，可是铁证了。静勉师太眼中闪着兴奋，那被夫家遗弃的女人，她不安分地外出勾搭他人。她们这边绝不能留她。这女人一来，她就不喜欢那柔弱、博人同情的模样。听说那婆子说她水性杨花，是被夫家奴才送来面壁思过的。男人可能因在家族中不安分，勾搭叔伯等行为而被送出。这样做是为了避免他在夫家引起纷扰，让夫家不得安宁。毕竟这女人长得这一副狐媚子样，男人死了，其他叔伯能忍得住吗？！‘你可确定这事属实？’静勉师太按捺着激动，道。‘师叔，这事千真万确，师侄还敢骗师叔吗？不信的话，师叔再去问问她们几个。’玉梅小师太报了其他几个姑子的名字，道。静勉师太就一一询问了，确定无疑后这才过来禀告给了上清观主。

