第63章 走了 “我们不回去，我们今天豁出去命陪顾大总长散步去！”简桑榆偷偷的看了眼身边的人，见顾沉并没有往她这里看，她便迅速的朝着大将军又靠近了很多，语速超快的嘀咕了一句，下一秒，大将军歪了歪脑袋看着简桑榆，然后便在简桑榆的身边摇着尾巴高兴的打转。“走啦！”逗好了大将军简桑榆才重新站了起来，笑眯眯的走到顾沉的跟前，像模像样的两腿一踢一并， “报告总长，大将军心情调整完毕。”

简老爷子年轻时和顾老爷子是队友，简桑榆很小就在大院里玩耍长大，所以敬军礼、踢正步对她来说只是小事。小区全是高档别墅，栋与栋之间距离远，绿化极好，据说请了有名的园林设计师设计，以苏杭古园林风格为主，小区内到处是树木和花草。这给快被晒成咸鱼的简桑榆带来了便利，一出大门就尽量往树荫下走。起初，她看顾沉在烈日下走来走去，不时回头看她，心慌慌地怕他也要出去晒太阳。幸好顾沉不至于那么变态。这时小区几乎没人，简桑榆正想着怎么找借口离开，忽然远处传来几声狗叫。不久，一位与顾老爷子年纪相仿的老者带着狗朝简桑榆和顾沉走来。“……”简桑榆仰望天空，感叹世界上真有人在盛夏午后遛狗的人，这位老头的爱好真特别。老者认识顾沉，看到简桑榆牵着大将军，笑着说：“我以为只有我家大孙子这时候出来玩，没想到你们家大将军也这么特别？”老者的狗名叫大孙子，若不是大孙子在家不停叫，他不会这么大年纪还出来遛狗。简桑榆听着老头的话，低头看大将军，心想，看来要让大将军背这个黑锅了。大概十个老人里九个喜欢闲聊，碰到熟人，随便找个话题就能聊很久。看老者和顾沉聊得起劲，简桑榆给大将军使了个眼色，然后猫着腰，轻手轻脚地从顾沉身后溜走。她和狗一起跑开，被老者缠着说话的顾沉并未察觉。顾沉性格冷，老头没聊五分钟就意识到他不是好的聊天对象，就没再继续聊。顾沉着性格，你说十句话，他只嗯几声回答，不会主动找话题。

