艾米莉·索恩伯里，英国政治家，自2005年起担任南伊斯灵顿和芬斯贝利选区的议员。她出生于萨里郡，是萨莉·索恩伯里和该组织助理秘书长的女儿。1985年，艾米莉在肯特大学学习法律，后成为律师。2005年首次当选议员，后任议院委员。2008年，她在住房等问题上发言，并在国家安全议题上多次违反党派投票。2010年连任议员，晋升为影子检察长，但于2014年因推特言论不当辞职。2015年，科尔宾上台后，艾米莉回归政府，先后担任就业、国防、外交大臣。2016年7月至10月，她还兼任影子脱欧事务大臣。2017年大选后，她又担任了影子国家事务大臣。艾米莉生于萨里郡北部。她的父亲是国际律师，曾担任该组织助理秘书长和顾问。母亲是教师，后加入该党从政，任议员和市长。艾米莉七岁时跟母亲和两个兄长生活。1982年，索恩伯里在坎特伯雷的肯特大学学法律，并在格雷律师学院获得律师资格。1985年到2005年，他在陶克斯律师办公室专门从事人权法，成为大律师。同年，索恩伯里加入该办公室。

在80年代后期，索恩伯里成为媒体企业家的朋友，并且劝其加入工党。2001年大选，索恩伯里作为工党候选人参加坎特伯雷选区，但以2069票的差距败给了保守党议员朱利安·布拉西尔。2005年大选，工党国会议员未能连任，索恩伯里接替了南伊斯灵顿和芬斯贝利选区的位置，以484票的多数赢得了该位置。尼克·史密斯曾是卡姆登自治市议会教育事务负责人，也是当年的竞选经理，现任国会议员。2005年5月24日，索恩伯里在议会发言。进入议会后，她担任议会环境审计委员会委员至今，2005-2010年间担任委员。同时，她是国会跨党派自行车集团和国会跨党派堕胎权和性健康集团副主席。

索恩伯里在议会关注卫生、住房、环境和平等权利等问题。她提议在伊斯灵顿增加经济适用房，并提出《住房协会法案》以加强住房协会对房主的监管，该法案内容被社区和地方政府的非政府机构采纳。在环境方面，她与地球之友和世界自然基金会合作，推动气候变化法和海洋法，并因此获得2006年度环境冠军奖。2014年11月20日，索恩伯里在罗彻斯特和斯特鲁德选区的投票站关闭后宣布辞去影子内阁职务。她在推特上发布了一张选区内的照片，其中有一栋挂着三面圣乔治旗的排屋和停放的车辆，并称之为‘罗彻斯特景象’，这一举动引起了广泛的批评。她遭到了包括政党首脑爱德·米利班德在内的同事们的批评。米利班德认为社交媒体不礼貌，克里斯·布莱恩特觉得违反了政治准则，西门·丹朱克则认为北伦敦已控制该政党。

自20世纪90年代初以来，她在伊斯灵顿居住。1991年7月，她在伦敦陶尔哈姆莱茨区与一位经验丰富的律师结婚，他们有两个儿子和一个女儿。后来她成为政府任命的律师，并被授予荣誉勋章，因此可以称为努吉女士。
1993年后，他们一直住在里士满巴恩斯伯里，1997年大选前布莱尔一家也搬到了这里。此外，她还在南伦敦和萨里郡吉尔福德有住宅。
2005年4月，索恩伯里为她儿子选择了位于选区外23公里（14英里）的国立学校，原址在伊斯灵顿。这所学校提供10%的名额给当地学生。由于工党反对择校，索恩伯里因此受到许多批评。
前教育部学校监察长表示，作为父母，他赞扬索恩伯里的判断力；但作为从政者，他对她的虚伪感到痛心，并质问支持优点的人何时能把他们的政治理念用在孩子的教育上。
后来，索恩伯里的女儿也进入了那所学校。

