强台风凤凰可能今晚在福建连江至厦门间登陆。台海网7月28日报道，台风凤凰已加强为强风，中心位于北纬22.7度、东经123.1度。台风距台湾台东县向东方约210公里，离莆田510公里，目前位于海面上。
台风近中心最大风力14级，7级风圈距480公里，10级风圈距150公里。凤凰将要向西北向西方移动。预计28日早晨至上午将在台湾花莲到台东之间沿海登陆。之后可能于28日夜到29日早晨在福建省连江到厦门之间沿海再次登陆。
昨晚9时，省委书记卢展工、省长黄小晶前往省防洪抗旱指挥部，召开全省电视电话会议。会议旨在部署防御强风工作。
卢展工在会上分析了台风路径、风力、云团厚实度、能量聚集和风力增强等方面，预计台风将要正面登陆福建，对我省影响严重。我省已启动防洪预案，全面展开防范工作。
会议强调，各级各部门要高度重视，并且按照预案要求做好防御工作。

卢展工表示，我省已建立完善的抵御台风和防减灾制度，应对强台风的关键在于责任和执行。各级党委、政府、防汛抗旱指挥部及各部门要全面安排、全力投入和发动，以预防对我省可能造成的危害，确保民众安全，减少灾害损失，为奥运会顺利举办做出贡献。黄小晶指出，应对强台风，各级各部门要克服松懈思想，严格执行国家和省级防汛抗旱指挥部的指令，全面检查安全隐患，充分考虑不可预见情况，切实落实防范措施。省气象台发布的台风预警信号已由蓝色升级为黄色，专家预计‘凤凰’为今年登陆我国最强的台风。昨晚6时左右，中国气象局防御‘凤凰’台风工作组抵达福州，指导我省气象部门做好防御气象服务工作。
受台风‘凤凰’影响，今天崇武北部沿海风力达8～9级，阵风10～11级，将增强到9～10级，阵风11～12级。南部沿海转为稍南风，风力7～8级，阵风9～10级。‘凤凰’中心附近海面风力可达11～13级。全省沿海地区略南风。崇武北部沿海风力8～9级，阵风10～11级；南部沿海风力7～8级，阵风9～10级。

台风外围云层会带来大雨。气象局预计，我省中北部沿海地区雨量可能超过200毫米，其中，福建东北可能超过250毫米。沿海城市地区有大雨，四市部分地区有大雨，局部地区有极端大雨。第二天，全省大雨到大雨，三城市部分地区有大雨，局部地区有极端大雨。第三天，三城市部分地区有极端大雨，其他地区有大雨，局部地区有大雨。

