詹姆斯·G·布莱恩，美国律师、领导人，曾担任美国众议院议长、缅因州联邦参议员和两届国务卿。1884年，他作为总统候选人，微弱劣势败给了民主党人格罗弗·克利夫兰。布莱恩是19世纪后期共和党的领导人，也是共和党温和改良主义派系“混血儿”派的拥护者。

布莱恩出生在宾夕法尼亚州西部，后来移至缅因州。在那里，他成为了一名报纸编辑，被人称为“磁人”。在那个重视演讲术的年代，他是一位有魅力的演说家。他的政治生涯始于作为一名林肯的早期支持者和对南北战争中北方联邦的支持。在内战（国内战争）后的重建时期布莱恩支持黑人拥有投票权，但反对一些更激进的措施。布莱恩最初支持贸易保护主义，后来致力于降低关税和美国对外贸易的扩张。在他所处的时期，铁路的推广和建设是重要的议题。他关注铁路建设，因此有人怀疑他在铁路特许经营权授予过程中可能有贪污受贿行为。这些无证据的指控给他在1884年的总统选举中带来了麻烦。

布莱恩作为美国外交部长，是临时人物。这标志着美国外交政策孤立主义时代的结束，预示着自美西战争起的美国世纪的开始。他致力于扩大美国地区的贸易和影响力，使美国外交政策更积极。布莱恩倡导关税互惠并敦促美国更深入地参与拉丁美洲事务。他的政策使美国在不到十年内在太平洋建立了殖民地，并在加勒比地区确立了主导地位。詹姆斯·布莱恩于1830年1月31日出生于宾夕法尼亚州西布朗斯维尔，是Ephraim Lyon Blaine和妻子Maria Gillespie Blaine的第三个孩子。布莱恩的父亲是宾州西部的一位商人和地主，家境相对富裕。他的祖先在1745年第一批移至宾夕法尼亚州定居，是苏格拉-爱尔兰裔美国人。他的曾祖父Ephraim Blaine在美国独立战争中为乔治·华盛顿服务。布莱恩的母亲及其祖辈是十八世纪八十年代移民至宾夕法尼亚州的爱尔兰裔天主教徒。书籍文章

