勒布朗的励志广告片被球迷恶搞，杰出人才变成了詹放弃者。球迷模仿詹姆斯的广告词，讽刺他去年在季后赛败给凯尔特人，制作了这则再创作的广告。除了克利夫兰愤怒的球迷，南方的动画片也以此广告为素材做了恶作剧。在这1分14秒的短片里，克利夫兰球迷非常愤怒，有人边抛杂草边问“你该做什么？”画面转到另一位球迷，他又问“这难道还是问题？”画外音还提到了“自私”和“迈阿密”。球迷们对勒布朗在电视上公布决定感到难以释怀，他们表示：‘你该在电视上表达失望，谢谢！’球迷们对广告中的每一句话都做出了回应。詹姆斯在广告中问：‘我之前这样做过吗？’球迷回答：“波士顿，第五场，你放弃，我们看到了。”

詹姆斯担心可能破坏了自己未来在克利夫兰留下的成就。球迷们则毫无余地反驳：‘成就？’背叛者没有成就！’球迷们将勒布朗曾经的承诺放在视频中说：‘我有伟大的志向，要为克里夫兰获胜，不获胜就不停歇。’‘我们只是希望你能做到你说的……’球迷们说。勒布朗在克利夫兰人心中的标签‘Quitness’（放弃者）将不会被取下，无论他未来取得何种成就。不过，詹姆斯本人心态平和，可能和他经历了很多挑战有关吧。詹姆斯看过一些做得不错的，他说。他看了原始广告和南方公园风格版本，克利夫兰风格版本也没错过。记者提出尖锐问题后，詹姆斯笑着打趣说。他看了克利夫兰风格版本，觉得他们可以做得更好。看来，经历了和查尔斯-巴克利的争论之后，詹姆斯更成熟了。他深知自己作为体育娱乐界名人，就是要让观众开心，既然如此，何不学会享受这样的局面呢？’

