嫦娥奔月
相传，远古时候有一年，天上出现了十个太阳，直烤得大地冒烟，海水枯干，老百姓眼看无法再生活去。这件事惊动了一个名叫后羿的英雄，他登上昆仑山顶，运足神力，拉开神弓，一气射下九个多余的太阳。后羿立下盖世神功，受到百姓的尊敬和爱戴。不少志士慕名前来投师学艺。奸诈刁钻、心术不正的蓬蒙也混了进来。不久，后羿娶了个美丽善良的妻子，名叫嫦娥。后羿除传艺狩猎外，终日和妻子在一起，人们都羡慕这对郎才女貌的恩爱夫妻。一天，后羿到昆仑山访友求道，巧遇由此经过的王母娘娘，便向王母求得一包不死药。据说，服下此药，能即刻升天成仙。然而，后羿舍不得撇下妻子，只好暂时把不死药交给嫦娥珍藏。嫦娥将药藏进梳妆台的百宝匣里，不料被蓬蒙看到了。三天后，后羿率众徒外出狩猎，心怀鬼胎的蓬蒙假装生病，留了下来。待后羿率众人走后不久，蓬蒙手持宝剑闯入内宅后院，威逼嫦娥交出不死药。嫦娥知道自己不是蓬蒙的对手，危急之时她当机立断，转身打开百宝匣，拿出不死药一口吞了下去。嫦娥吞下药，身子立时飘离地面、冲出窗口，向天上飞去。由于嫦娥牵挂着丈夫，便飞落到离人间最近的月亮上成了仙。傍晚，后羿回到家，侍女们哭诉了白天发生的事。后羿既惊又怒，抽剑去杀恶徒，蓬蒙早逃走了。悲痛欲绝的后羿，仰望着夜空呼唤爱妻的名字。这时他惊奇地发现，今天的月亮格外皎洁明亮，而且有个晃动的身影酷似嫦娥。后羿急忙派人到嫦娥喜爱的后花园里，摆上香案，放上她平时最爱吃的蜜食鲜果，遥祭在月宫里眷恋着自己的嫦娥。百姓们闻知嫦娥奔月成仙的消息后，纷纷在月下摆设香案，向善良的嫦娥祈求吉祥平安。从此，中秋节拜月的风俗在民间传开了。（这只是“嫦娥奔月”的一种说法，在民间流传着许多不同的说法。有一种说的是后羿射下太阳后，被人民推选为首领，脾气变得暴躁，不高兴就随便杀人，嫦娥是偷吃了日后要与后羿一起服用的两颗仙丹而成仙的。但流传的最广泛的还是上述的一种，因为人们向往这种结局。）
泰雅族的月亮传说
许多族群的射日神话均将月亮视为太阳被射中后所变成的。譬如泰雅族的月亮故事。
故事叙述昔日天上有两个太阳，天地无日夜之分，人类生活极苦，故由三青年分别背负婴儿踏上遥远的射日旅途，俟原所背婴儿皆已成年，方至射日之地；一人射箭，命中太阳，太阳淌血，遂失去光热，成为月亮，黑影即为箭伤的痕迹。邹族的神话与此类似而又更进一步说地上看见的红色石头，就是太阳流下来的血染成的。部份族群的故事有一些变动，其内容是过去只有月亮，而月亮并非日日出现，加上月亮上有黑影，每到夜晚，大地一片晦暗，草木无法生长，人们也极感不便，于是派遣二名年轻勇士，前往射月，数十年后，其中一名以箭射中月亮，除去黑影，于是大地才有正常的光亮。
吉普赛传说―月亮的孩子
从前有位吉普赛女子，和先生结婚多年都没有生下孩子。某天夜里她向月亮祈祷，祈求月亮能赐给她一个孩子。不久之后她如愿怀孕，但是，当小孩生下时，他们发现这孩子没有吉普赛人的黝黑肤色与深褐色眼睛，竟是灰色的眼睛与银白色的肌肤，吉普赛男子非常生气，认为是妻子背叛了他，决心要杀掉这个孩子。
吉普赛女子不忍，便将小孩子带到山上，遗弃了他。月亮于是从此照顾起这个孩子。每当月圆之际，就是这个孩子行为良好，而每当月亮转亏为新月，便是这个孩子哭泣，月亮为他做了个摇篮、哄他停止哭泣。