第16章 给小姑娘买糖吃 第二天。春天阳光明媚，天空晴朗，南府花园里的牡丹都盛开了。花园里有一个八角形的休息亭，亭子被漆成了红色，并雕刻和彩绘着花卉。细致的竹帘挂在亭子上，春风吹动帘子时，可以隐约看见亭内的小美人。南宝衣(人名)坐在石桌旁，正在认真模仿字帖写字。萧弈(人名)说她的字太难看，给了她几本字帖，让她今天练习写二十张大字。写了几个字后，她放下毛笔，舒服地伸了个懒腰。荷叶(人名)笑眯眯地端着点心和茶水进来，说：“小姐，您写字辛苦了，我给您送点心来了。”这块是二少爷身边的余师傅做的，我尝了，味道真好，比老夫人院子里的厨师做得更好！南宝衣一只手托着下巴，懒洋洋地玩弄着一朵刚摘的牡丹。荷叶啊，我现在也是个爱学习进步的人了，你别总没事给我送吃的，这会耽误我的学习。要是二哥哥问起来，我该怎么交代呢？" 荷叶(人名)偷偷看了一眼她的学习情况。她家小姐在亭子里坐了一早上，说是要努力练字，但实际上只写了一张大字，其余时间都在发呆。她放下点心，好声劝说： "小姐，我们南家人确实不太适合读书练字。四少爷决心走科举之路，但我听说他至今《论语》背诵不畅，每天在书院遭到取笑。要不然，你就别逼自己了？" 南宝衣(人名)双手捧着脸，对着空白的宣纸发呆。可能是南家的风水有问题，几百年来钱赚得多，偏偏家里没有一个孩子能考取功名.

荷叶见自家小姐没说话，就捧着红漆盘子离开了出去。才拉开竹帘，她说： "小姐，那位不是三叔父吗？""我父亲？"南宝衣站起来走过去。她躲在竹帘后面，看到自己父亲提着什锦记的糖果盒，正走过花间小路。什锦记的桃花糖果盒在蜀中非常有名，它由花梨木雕刻而成。糖果盒中间有个圆盖，按住后可以转动并露出五个桃花瓣形状的小抽屉，每个抽屉装有不同口味的糖果球。这些糖果球既精致又透明，特别受小孩子们的喜爱。她小时候最喜欢桃花糖果盒，昨天无意中跟父亲提起，没想到他牢记在心，随即去购糖果给她了…

南宝衣心里暖洋洋的，正打算往外奔，却发现一个白衣身影拦在了爸爸前面。南胭对着南广屈膝行礼，弱不禁风的样子像柳树一般，问道："爸爸，请安，你这是要去哪儿？""哦，我去朝闻院看看你妹妹。"南胭握着手帕，心里很不是滋味。昨晚她在屋里等了好久，没等到分嫁妆的好消息，连爸爸都不见了。今天早上她去给爸爸请安，小厮却说爸爸一早就出府了。她的眼神停留在甜食盒上，"这个甜食盒…"南广忽然发出一声，显得有些尴尬，连忙将甜食盒收至身后，含糊地说:"这甜食，这甜食…""是购给妹妹的吧？"南胭显得很失落，她说：'我知道你爱她，应该给她购甜食逗她开心的。'说着，眼眶却突然红了。南广着急地说："胭儿，你误会了，这甜食不是给妹妹的，是特意为你购的呀！"快拿着，别流泪，多让人心疼啊！南胭拥着给来的甜食盒，满腹委屈地说："我今早去请安，连奶奶的院子都进不去，她偏心妹妹…爸爸，你是我唯一爱的人，妹妹却有很多人爱…"说着，她投进南广的怀里哭泣。南广的心都要融化了！他忍不住心疼地抚了抚她的脊背， "真是可怜，改天我去找奶奶说说理。都是爸爸的孩子，怎么能偏心呢？" 南胭拭干眼泪，小心翼翼拉着他的衣袖边， "爸爸，我能和你一起吃午饭吗？厨房送来的菜肴都没滋没味，女儿快受不了一直这样的日子了。'走，我带你去外面饭馆吃！'" "能把妈妈也带上去吗？我们一家好几天没一起吃饭了。" "好好好！"父女两带着欢声笑语离开了花园。

八角休息亭里。南宝(人名)衣服倚着红漆柱子，她白嫩娇美的小脸颊满是忧伤。手指无意识地挖着红漆，她父亲和柳家的他们是亲人，那她又算什么呢？南胭(人名)一流泪，他就容易相信别人，把给她的糖盒转给了南胭(人名)……这么多年，他总是在外面享受。过年过节与柳氏团圆时，或许永远不会想起，府里还有一个小女儿孤单地等他回家看……细长的指甲不小心折了，流血从指头出来，痛得她赶紧把手收回来。圆润的小脸颊拧成一团，她提不起力气地离开休息亭。荷叶(人名)为难地说："你，那些字还练不练？"#<#"你帮我练吧，别忘记写二十张大字让二哥检查。荷叶(人名)，我让你练习写字也是为你好。"#># 荷叶(人名)一脸无奈。她哪里得罪人了，她也不喜欢读书写字啊！让她写二十张大字，还不如让她去后院劈木头呢！

休息亭背阴处的石头山上，萧弈心不在焉地坐着，手里握着一杯枸杞热茶。他面无表情地看着南宝衣走远。小姑娘着嫩黄色的裙子，被春风拂起，颜色比路边的牡丹还漂亮。她走时瘦弱的肩膀轻轻颤抖，可能在暗暗哭泣。十苦从石头山洞里出来，小声说：#<#“主人，花园里也没找到。这些年，我们搜寻了南家的所有建筑，甚至连树丛和石头山都没放过，就剩掘地砖了，然而没有任何线索……我想，那东西可能根本不在南家。”#># 萧弈的手指轻轻弹着茶杯边，声音清脆像敲金碰玉。“主人？”“有个地方还没查。”“请主人指示！”“祠堂。”十苦呆了下，#<#“这……不太好？毕竟这是别人家祭祖的地方，我们突然闯入可能会打扰到神灵……”萧弈冷冷地看着他。十苦打了个哆嗦，赶紧低头答应。他正要动身，萧弈又弹了弹茶杯，说道：“我们还有两年时间住在南家，不用着急。”你先去什锦记购个糖果盒。”#># “购什么？！”十苦诧异道。]

