柉器组，也称柉器十三器或多器，是1901年在陕西宝鸡斗鸡台西周贵族墓中出土的14件青铜器。其中有一件青铜夔纹铜器，是有记载以来首次出土的。这组器物被清朝金石学家端方收藏，并在他编撰的《陶斋吉金录》中记录。1924年，端方的后人将这些器物卖给美国纽约大都会艺术博物馆，现在由该馆收藏。这组器物包括1件青铜尊和13件青铜饮酒器，如柉器、鼎、勺等。除了柉器、雷纹饮酒器和铜斗外，其余9件都有铭文。端方在《陶斋吉金录》中将其收藏的青铜器称为“杯器”，但未说明原因。据推测，这个名字可能来源于东汉《礼器碑》中的“笾杯器壶”。虽然“杯”原指树名，在这里指容器，但这个名字已经成为习惯用法。

1901年秋，陕西凤翔府宝鸡县的戴家湾村村民王奎在挖土时，在一座西周贵族墓中发现了30余件青铜器，这些器物出土于三十里斗鸡台（今宝鸡市金台区戴家湾一带）。柉器组出土后，被晚清大臣端方收藏。端方来自直隶满洲贵族家庭，曾于1899年担任陕西按察使、布政使，并代理巡抚。1901年，端方已调任湖北巡抚。1911年，四川总督赵尔丰因局势失控被免职，清廷让端方代理四川总督，率湖北新军入川领兵镇压革命党人。1911年11月27日，新军发生兵变，端方及他的弟弟在兵变中被杀。端方去世后，他在京城的房产被火烧了，家境慢慢变差。1924年春天，端方的后人将柉器卖给纽约大都会博物馆。一共20件，除了前面提到的14件，还有6件青铜杓。福开森在美国运走这些器物前，逐个绘下。根据大小选择纸张长度，共绘制了15幅图，汇编成《斋旧藏古器全》。郑孝胥为其题字，并影印发行。福开森说这6件铜杓是第二次卖给端方的。

端方《陶斋吉金记录》中的古代酒器全图上摆放了所有13件酒器。华觉明在《端方古代酒器工艺考察》一文中指出，这些酒器的形状、花纹和铸造技术表明它们可能是商至西周早期的作品。长期放置在器具面上留下的痕迹显示，器具上原本有类似鼎、酒杯等5件古代盛酒器皿。这些器皿不能与器具、酒杯、尊等搭配。母亲觚、子扫帚等4件圆足器具没有痕迹，不应与器具放一起。角、爵三足器具痕迹难留，是否与器具同组存疑。

1933年，日本人梅原末治在其著作《柉禁的考古学考察》展示了20件器物照片，其中6件金属勺子绑在一起放在大酒杯中。因为柉禁器组被认为有十四件，大都会博物馆没有将这些金属勺子与柉禁一起展出。器组运到博物馆后，展台布置时移除了古代酒具、盉和两个酒杯。铜斗被放在了大酒杯的前面。之后又进行了调整，只保留了5件酒具在柉禁上。端方在《陶斋记金》中绘制了《案禁全图》，展示了13张器物分图，并对每件器物进行了说明和铭文印迹的展示。书中记载的案禁器组共有14件各类金属器，包括案禁、鼎壶、金属勺、大酒杯等。

