36 吃饭 周白看着艾莎闷闷不乐的样子，耐心地劝说道：‘艾莎，你不要发脾气。我们现在这么贫困，能吃这个已经不错了。’艾莎说，尽管周白有两百积分看似很多，但实际上一个月只挣200积分，相当于每天吃三碗食物的3点积分。如果两人都这样吃，一个月就会花费180点积分。艾莎：‘呜呜~~’ 周白：‘这还只是吃饭，没算上其他衣服、生活用品之类的东西。还好克莉斯缇娜不用吃东西，不然真是要被你们吃贫困了。’

周白大口吃了几碗白饭，脸上露出满足的笑容。他对艾莎说：‘这饭味道好，艾莎，快吃吧。’艾莎嗅了嗅，也大口吃起来。周白看到艾莎吃饭的样子，笑了起来，自己也几口吃完。吃完后，他感觉身体和大脑都恢复了活力，整个人感觉焕然一新。“这东西真好，竟然只要1积分就能换得，外面恐怕换不到吧。”周白眨眼说，外面1积分只能换得一两碗饭，但效果没有这么好。能用1积分换得这种能快速恢复精力和体力的食物，是道校的福利。所以外面平民每月的积分可能也是100到200之间，和道校学生差不多，但生活质量却完全不同。

周白吃饱后，看到艾莎拿着食盆走到他面前，把食盆放在他面前。“艾莎？怎么了？”周白看着食盆里剩下的一半米饭，奇怪地看着艾莎。艾莎摇着头，指了指周白，又指了指米饭。周白：“你想让我多吃点？”艾莎立刻笑，摇尾巴。周白摸了摸艾莎的脑袋，看着艾莎口水直流的样子，便说：‘不用了，艾莎，我吃饱了，你自己吃吧。’艾莎还是不肯，不断把食盆推给周白。周白犹豫了一下，看着艾莎瞪大的眼睛，缓缓说道：‘艾莎，基地的事与你无关。’不是因为你吃得多才出事。你放心，我会设法多赚钱。以后我们要把食堂的东西都吃光，吃到饱为止。看着艾莎把剩下的白饭吃光，周白才满意地点点头。突然他眼前一暗，已经有个人影端着饭盘坐在了他对面。周白仔细看去，这是一名留着一头金色长发，眼角有斑，皮肤白皙的青年。周白看着对方的饭盘，咽了口唾沫。

水晶果实20积分、草药汤汁20积分、煮禽翅膀30积分。周白看到这里已有70积分。还有最后的巴蛇汤汁，又是120积分。艾莎看着汤汁，饭粒落下来也不注意。“190积分……” 周白吞了吞口水，问那个年轻人：“你也在这届次？190积分都用完了，打算吃什么？”年轻人吃了一口草药汤汁，笑着说：“你好，榜首，你记得我。我叫钱王孙，第三名。这积分就是用的。比起饱腹，我更想变强。”周白问：“之后怎么办？”钱王孙说：“总有办法。不信学校会饿死我们。”“……你开心就好。”周白转过头，不想看对方大吃大喝。但路上看到两名青年挡路。看长发男子，周白问：“左道？”左道说：“周白，我要告诉你，接下来两个月要努力变强，不想下次再输你。我转身离去了。周白说：“这家伙好中二。”左道旁边的光头青年说：“他是个好人，有时太自我了，没恶意。”伸出手：“我叫见性。”周白握手：“没事。”见性说：“最近几年学校物资少，200积分喂养犬可能不够，但有办法。”周白问：“什么办法？

道校旨在培养修道人才，学生的天赋潜力越高，获得的积分也越多。接下来每两个月的考核，都会关系到每月能领到多少积分。”“原来如此。”周白突然一皱眉：“话说我怎么也是入学测试的榜首啊，怎么没多点积分？”见性微微一笑：“我先走了，再见。”“再见。”道别见性，天色越发昏暗，头顶上的人造光也随着时间慢慢降低了亮度，周白牵着艾莎走进宿舍楼里。不知道是不是错觉，周白走回宿舍楼时觉得楼道黑，鼻中隐约闻到臭味。“搞什么，谁在楼道里乱吃屎了么。”周白皱着眉头走到自己房间门前，突然微微一愣。房间门是被打开的。“克莉斯缇娜？你在么？”房间门被周白轻轻推开。---- 新书求收藏、求推荐、求打赏、求书单、求本章说、求投资啊啊啊啊啊~~~

