长平公主，原名坤兴公主，小名朱嫣嫣或徽嫣，是明思宗朱由检的次女。有说法称长平公主是她去世后，清廷所赐的称号。她的母亲是皇后，而她亲生母亲为王顺妃的说法是虚构的，源自1996年台湾作家林佩芬的《天问·明末春秋》。《崇祯长编》与明史记载相同，均称她为皇后所出，十六岁。其他史书则作十五岁。因此，明史可能记错了她的年龄，她实际应为1630年出生。她姐姐是坤仪公主，妹妹是昭仁公主。十六岁时，她被许配给都尉周显，但婚事因动荡而暂停。李自成入北京后，崇祯帝绝望，他要求皇后和袁贵妃自杀，并对长平公主叹道：‘为何你生在我家！’随后挥剑斩断她的左臂，后又斩杀了年幼的昭仁公主。长平公主在五天后苏醒。

清朝初年，长平公主向顺治帝请求出家，但没被允许，顺治帝把她嫁给姓周的显。据张宸记载，婚后长平公主和姓显彼此尊重，她喜好作诗作，擅长女工和烹饪。然而，因国家灭亡的悲伤及太子事件等，长平公主心情不畅，生病后一年多在怀孕时去世，被埋在宁门外周家宅边。吴伟业作《永思陵长公主悼念诗》称赞长平公主高贵美丽，她前朝声望高，诗作流传广。诗句追忆她的兴亡故事。长平公主在明朝灭亡后出家为僧，学会武艺，被称为独臂神尼。民间传说中，她致力于反对清复明，还收吕四娘等为徒。但这一形象多源自小说创作，如金庸的《碧血剑》中的阿九、梁羽生的《江湖三女侠》中的独臂神尼，以及《鹿鼎记》中的九难。在《帝女花》中，长平公主和姓世显结婚之夜自杀，而历史记载则显示，长平公主因国家灭亡之悲忧郁病逝。

小说《碧血剑》中，阿九首次出现，当时十六七岁，容貌漂亮，袁承志与她一见倾心。阿九是明朝末代公主，在江湖闯荡，认程青竹为师。明朝灭亡后，她受父亲崇祯断臂，崇祯也上吊死亡。阿九后来跟着何惕守登上华山，认木桑道人为师，并跟着他到西藏。她告别袁承志时，说若他三年内不去找她，她便出家。《鹿鼎记》中，阿九成为九难师太，她为父报仇想刺杀康熙，而韦小宝保护皇帝却被九难抓了。韦小宝胡说后，九难对他产生好感，带他行走江湖。在九难受伤时，韦小宝救了了她。韦小宝得知阿珂是九难的徒弟，想拜师阿珂。九难派阿珂去杀吴三桂报仇，实则有所图谋。她从陈圆圆那里偷走阿珂，误以为她是吴三桂的女儿，教她乱法成章的武功，导致阿珂杀了父。但阿珂杀吴三桂未果。最终，九难心灰意懒，不再追杀仇人。

