无人岛

荒岛（又称无人岛、无居民岛；英文：desert island）是一个无人居住或人口稀少的岛。在世界上，荒岛比有人岛还要多。

除了地理上的概念，荒岛也常用于文学、比喻和大众想象，指一个人或一小撮人陷于孤立无援，或是被家庭、社会遗弃，而与文明隔绝的困境，例如《鲁宾逊漂流记》就是以流落荒岛为题。荒岛也因此成为野蛮与落后的代名词。

现实上，被弃者是被逼使陷入极其落后的环境，或在数年内失去发言权。





首批以荒岛做主题的故事是伊本·图菲利（Ibn Tufail，1105年─1185年）所撰的《》和其后伊本·阿尔-纳菲（Ibn al-Nafis，1213年─1288年）的《》。两个故事都讲述主角（分别是Hayy和Kamil）自行到荒岛上生活，但是后者在荒岛背景上延伸，讲述Kamil与外面世界有联系。他遇上了来访者，并把他带回文明世界。《Philosophus autodidactus》的拉丁文译本在1671年面世，由翻译。所译的英文版随后在1708年出版。

丹尼尔·笛福1719年的《鲁宾逊漂流记》是典型的荒岛长篇小说。笛福常把时事写进小说情节，漂流记的构想很可能取材自名为亚历山大·塞尔科克（Alexander Selkirk）的苏格兰水手。他在渺无人烟的胡安·费尔南德斯群岛（Juan Fernández Islands）上生活了四年，其后在1709年获救。其他著名的荒岛主题长篇小说，有《海角一乐园》（The Swiss Family Robinson）、《珊瑚岛》（The Coral Island）、《苍蝇王》、《沙洲》（The Cay）和《海滩》（The Beach）。

纽西兰人用了十六年时间，三度在库克群岛北部的岛上独居。这段经历记载于其自传《An Island To Myself》。

在荒岛上无依无靠的题材已成为不少电影（如《浩劫重生》）、电视剧（如《迷》）和喜剧（如《盖里甘的岛》，Gilligan's Island）的蓝本。这题材也是真人实境秀（如《生还者》）的驱动力。

在大众观念里，荒岛往往是地处僻远，譬如位于太平洋、热带，或是无人居住，以至地图上没标明的位置。一些逃亡者和和有影响力的人可以在孤立无援、无依无靠的困境下自给自足，从而靠一己之力建立一个新社会。这个社会可以是一种空想社会主义，基于社会安逸的重新建立（见于《海角一乐园》和《盖里甘的岛》的幽默形式），或是人性与文明的反璞归真（《苍蝇王》和《海滩》的主题）。实际上，小珊瑚岛通常没有淡水资源（所以人类难以存活），但是有时人们可从井中找到淡水透镜体。