该县位于湖南中部偏北，长沙市区管辖。周边情况：北邻汨罗、平江；东接浏阳；南靠株洲、湘潭；西接开福、芙蓉、雨花、天心四区；西北接望城区。全县面积大约2000平方公里，户籍人口83万，常住人口103.8万（当年）。当年GDP大约1110亿元，折合179亿美元，人均GDP大约107.6万元。县政府驻地在星沙街道。该县在湖南竞争力厉害，全省综合竞争力排名第一，全国县域经济排名大约25。历史变迁：1995年前有黄花、榔梨等9个县辖区，后合并为21个乡镇。1996年，捞刀河镇并入开福区，乡镇数减至20个。
今长沙县原属秦时湘县，汉高祖五年（前202年）改名为临湘县，唐朝开皇九年（589年）更名长沙县。宋、元、明、清四朝，该地属长沙县和善化县域，变化不大。1912年，善化县并入长沙县。1951年，长沙县分出望城县，两地同属湘潭专区。1959年，望城县再次并入长沙县。1977年，望城县恢复原地域，从长沙县分出。以下是1949年中华人民共和国成立后长沙县境的变化情况：“参见长沙历史”。

长沙县位于北纬27°55′- 28°40′、东经112°56′- 113°30′。地势东北高西南低，海拔超过150米的山峰有明月大山、兴云山等42座，其中明月大山海拔最高，为659米。主要的河流有湘江及其支流捞刀河、浏阳河。
2004年，长沙GDP达149.49亿元。其中，第一产业占16.3%，第二产业占59.1%，第三产业占24.6%。财政收入为15.17亿元，固定资产投资61.3亿元，日用品零售额28.9亿元，建筑业产出15.8亿元。工业企业总产出280亿元，产值超亿元的企业有29家，总产出量达177.9亿元。长沙经济总量在湖南省县级行政区中排名第一，被誉为‘湖南经济第一县’。其主要经济指标进入中国大陆‘综合实力百强县’。
主要产业包括机械设备、汽车、电子信息、新材料和矿物制造等行业。中联重科、三一重工、山河智能等知名工程机械企业在国内市场占有重要位置。汽车行业有长丰猎豹、北汽福田等，以及众多制造和零部件企业。

电子信息和家电行业有LG、玻壳、伊莱克斯等企业，建筑原料生产企业如江背水泥厂等。2004年，这四大产业的总资产占大型工业总资产的73.29%，其中中联重科工程起重机公司和乐金飞利浦曙光电子有限公司等几家企业的资产超过10亿元。
 近百年来，湖湘文化因湖湘人士的杰出贡献而广受关注。星沙文化产业快速兴起，湖南湘绣城成为首家由国家文联和中国民协授牌的国家非物质文化遗产研究基地。
 地区内有多条国道和高速公路，黄花机场是长沙的交通枢纽。

