红拟石首鱼
美国红鱼（学名："Sciaenops ocellatus"），又称红鼓鱼（Red Drum）、斑点尾鲈、大西洋红鲈、海峡鲈、黑斑红鲈、眼斑拟石首鱼等，是石首鱼科拟石首鱼属下的唯一一种。体型状如纺锤，颇肖中国产大黄鱼、黄姑鱼，惟体色微红，尾部有数圆形黑斑。肉质细嫩，刺少汁多，味道可口怡人，故畅销市场，成为重要的商业养殖鱼类，为世上养殖产量最高的鱼种之一。亦是著名的海水游钓鱼类。

美国红鱼原产于美国东海岸，从马萨诸塞至南佛罗里达，沿墨西哥湾北岸由佛罗里达至德克萨斯州，南下至墨西哥的尤卡坦半岛。1987年台湾水产实验所由德州引进受精卵，1989年繁殖成功。中国（大陆），于1991年由中国国家海洋局第一海洋研究所再由德州引进，也有说法是由台湾引进而后中国又先后多次引进此品种（多缺少正式，公开记录）。1995年繁殖成功后全国推广，今则有辽宁，山东、江苏，浙江、福建、广东、海南到广西诸省皆有规模养殖场；由养殖场逃逸及宗教团体放生的红鼓鱼（台湾，大陆都有），极可能形成了野生种群。已成为大陆沿海，浙江，福建沿海及台湾西岸的海上垂钓活动的对象。
美国红鱼为广温、广盐、逆河行鱼类，能耐低氧，抗病力强。
据一份中国科学家的报道，美国红鱼肌肉中脂类含量低，属高蛋白低脂肪、低比能值鱼类。肌肉氨基酸含量同其他经济鱼类相比，属中等水平。必需氨基酸的含量低且缺含硫氨基酸，为非完全蛋白。其呈味氨基酸百分含量较其他鱼类高。

此鱼肉质极佳，色白味甜，烟熏烤制，都很合适。一些传统烹调方式来自新奥尔良。路易斯安那的特色美食，也少不了一种叫美国红鱼的材料。其中最出名的是黑烟熏红鱼（blackened red drum）：先将鱼排抹上特制香料，然后用猛火烤。1980年代，这道菜从新奥尔良流行到全美。美国红鱼，顾名思义，是“美国的红色鱼”。但英文俗称红鼓鱼（Red Drum），“鼓”是从何而来？原来这种鱼产卵时声音不断，好像敲鼓，其‘为鱼’的高调如此。雄鱼先敲鼓，雌鱼跟着，雌雄一起游动，产卵就完成了。受精卵在水面上漂浮，一天之内就能孵化。

