香港中乐团

香港中乐团（），于1977年成立，自2001年4月1日，由香港中乐团有限公司正式由香港特别行政区政府康乐及文化事务署接管，是香港拥有 91 位专业演奏家编制的大型职业中乐团。

享有「民乐翘楚」及「香港文化大使」之美誉，经常获邀于国际著名音乐厅及艺术节演出，足迹遍及欧洲、美洲、亚洲、澳洲、北极圈等多个国家及地方。演出编制分拉弦、弹拨、吹管及敲击四个乐器组别，其中包括传统和新改革的多种乐器，乐团的拉弦声部于 2009 年全面使用由乐团研发的环保胡琴系列。乐团植根于历史悠久的中国文化，演出的形式和内容包括传统民族音乐和近代大型作品。此外，更广泛委约各种风格及类型的新作，迄今委约或委编的作品已约 2,300 首。


2010年审计报告炮轰香港中乐团高级管理层，未按指引乘搭经济客位，反而随意选搭商务客位，浪费公帑。又指香港中乐团于2008年至2009年度，派出五千多张免费门票，当中约三千多张由中乐团自费八十三万元购买。审计报告并且揭发，香港中乐团曾两度以专场形式，为商业赞助机构举办音乐会，惟两次的赞助费都不足抵销演出成本，有浪费公帑之嫌。

2015年1月26日，香港中乐团高胡首席辛小玲、二胡首席辛小红、中胡首席刘扬联同前团长黄安源召开记者会，指控艺术总监阎惠昌与行政总监钱敏华七宗罪，包括：管理不善、浪费公帑、回购门票、用人唯亲等。香港中乐团其后于同年2月17日以短讯及书面通知辛小玲、辛小红与刘扬即时终止雇用合约，三人对乐团处理手法甚为不满，在立法会议员陈家洛协助下提出申诉。

香港中乐团齐心致力于奉献卓越的中乐艺术，紧贴时代脉搏，发挥专业精神，追求音乐至高境界，成为香港人引以为荣的世界级乐团。

名誉赞助人：行政长官林郑月娥女士

香港中乐团理事会名单

历任音乐总监或首席指挥：吴大江、关廼忠、石信之