蔡力行，生于台湾台北，是台湾半导体行业人士。他曾担任台湾积体电路制造公司总经理、中华电信公司董事长、联发科共同执行长。其父蔡同屿是台湾财经界要人，曾创办台湾证券交易所。母是国民革命军北伐时湖南省省长赵恒惖的女儿。1951年4月19日，蔡力行出生于台北。幼年时住在父亲分配的台北市长安东路淡水线铁路边的老宿舍。早年就读于私立再兴幼稚园和再兴小学，后考入台北市立大同中学。联考状元成绩使他又考入建国高级中学。毕业于台湾大学，获得物理学学士学位。之后去美留学，毕业于康乃尔大学，获得材料工程博士学位。毕业后曾在位于美国科罗拉多的惠普公司短暂工作。

蔡力行(人名)的职业生涯大半在台积电(机构名)，1989年开始受聘。曾任台积电唯一晶圆厂副厂长。历任晶圆二厂厂长、晶圆三厂厂长、南厂区副总经理（1995年上任）、营运执行副总经理。同时负责全球行销，并担任业务执行副总经理。1999年，台积电投资成立世界先进积体电路，蔡力行成为总经理。2001年，担任台积电总经理和营运长。2005年7月，接张忠谋，成为台积电总经理和总执行长。2009年6月，张忠谋回任执行长，蔡力行被调职，并成立新事业组织，由他出任总经理。2011年8月1日，台积电拆分出新成立的两家子公司——台积固态照明和台积太阳能。蔡力行转任这两家公司的董事长。2013年12月23日，行政院批准蔡力行接任中华电信董事长。2014年1月29日，蔡力行正式成为中华电信第6任董事长。

蔡力行在中华电信工作常引起争议。2015年底政府出售4G频率，他只抢购热门项目，不顾中华电信在交通部持股未完成预期任务。他不愿投资偏远地区，新政府高层因此不满。查看中华电信2014至2016年财务报告，蔡力行上任第一年投资减少10.4%，2015年再减少23%。2016年上半年投资完成率仅22%，在电信行业三大巨头中排名最后。这种保守的投资态度被认为不利于公司长远发展。熟悉中华电信和信的业内人士指出，过去公司对某些投资评估不准确，如购买五至六年设备导致过多存货。蔡力行推动的无库存管理则是正确的。2016年12月8日，行政院和交通部确认，由现代财经基金会董事长郑优接替中华电信董事长，蔡力行离职。
2016年12月16日，郑优(人名)接替了中华电(机构名)信(机构名)董事长的职位。2017年7月1日，蔡力行(人名)成为联发科(机构名)的联合执行总裁。

