第5章： 佛三鬼四（1） 宁欢心此时就站在204的门口，认真地看着。虽然和隔壁205是同样的门牌，但是眼前的204看起来锈迹斑斑。门上的大锁非常奇怪，是个古代大广锁，而且锁身上还刻着“白云观”三个字。“古董么？”宁欢心摸着那锁身上的纹路，入手一片透心的冰冷，似乎能直接到血脉里，真的好凉。“拍！”这时候，忽然有人在背后用力地拍了宁欢心一下，她猛地回头，就看到临头张哥笑嘻嘻地站在她身后： #<#“小欢心，你今儿起来得早啊！你端着个泡面站在204门口干什么，打算和女鬼一起吃午餐吗！”#># “女鬼？”宁欢心抓住了这个词，目光闪闪地看着张哥： #<#“张哥，张哥，你见多识广，这204……真的有鬼么？你给我讲讲吧！”#># “咳咳。”这时候看到走廊里的人逐渐多了起来，张哥立刻清了清嗓子，神秘兮兮地靠在了宁欢心的身边： #<#“小欢心，今儿哥哥白天有很多事情要做，晚上，你晚上去我房间，哥哥给你讲鬼故事！保证你喜欢！”#># 说着，张哥拍了拍宁欢心的肩膀，笑眯眯地走了。晚上？估计到时候女鬼没遇到，倒可能遇到色鬼一只！宁欢心起了一身鸡皮疙瘩，快步回到了自己的房间，嫌弃地拍了拍肩膀这才开始吃泡面。啊，美味的泡面啊！她已经连续吃了好几个月了。这滋味……真酸爽。

“铃铃铃铃” 这时候手机铃声突然响起，看到陌生的号码，熟悉的归属地，宁欢心皱了一下眉头。自己已经在街边小贩那里买了太空卡了，居然还能被找到？也是神了。她迟疑了一下，这才接通了电话。“有事儿快说，我吃面呢！”“吃面？”电话里传出一个似笑非笑的男声： #<#“西班牙海鲜面么？啧啧，不会是热水泡方便面吧？”#># “要你管！”如果能顺着电话的信号爬过去，宁欢心一定要捏死他。#<#“我说，小欢心你至于吗？不就是逃个婚么？不就是不想嫁给我么？我还没说我想娶你呢！快说你现在在哪儿，哥哥我开飞机去接你。”#># #<#“滚，思想有多远，你就给我滚多远！还开飞机？你不怕失联啊？”#># 宁欢心吃了一口泡面，随口轻语：“大白天就做梦，小心你家灯泡掉下来，砸你失忆！”“bang” 宁欢心话音未落，就听到电话里传来“bang”的一声。然后电话就被挂断了 ——唔，不会真的被灯泡给砸了吧？“本小姐怎么可能乌鸦嘴？”宁欢心随手把手机扔在一旁继续吃面，这时床上的手机屏幕闪了下，又恢复正常了……今天宁欢心还要拍戏，所以昨晚她穿着戏服回来了。吃完泡面简单收拾后，她拿着戏服快速出门。在剧组这些临时演员中，她算是独特，能和所有人打哈哈，但说到真正的朋友，在这里，她一个也没有。毕竟，她要保持神秘。……

坟场的戏还有好几场，这时候太阳还没落山，但是道具小哥们已经开始布置现场了。看到导演摆好了香案供台，在上面放了一些贡品，宁欢心撇撇嘴，待她看到导演上香的时候，整个人才愣了一下——导演，他上了四炷香！“佛三鬼四”，这四个字一下子进入到了宁欢心的脑海里。

