051 不是你们找我吗？手中的剑正要砍下第二击，突然——远处传来悦耳的琴声。琴声美妙动人，在场所有人都陶醉其中，包括金虹门黄衣老者的手下和宫千滕的侍卫婢女。黄衣老者心中一紧，暗觉不妙，想要清醒。但心神立刻被琴声吸引，他那张马脸般的瘦长脸上，露出陶醉的神情。在所有人都没有发现的时候，琴声突然变得凄厉，从悦耳动听变为激昂肃杀。突然，一个侍卫抓起刀，狠狠砍向身边的同伴。鲜血飞溅！愤怒的嘶吼声在人群中响起。每个人脸上都露出凶狠扭曲的表情，仿佛着魔了一般，不顾一切地砍杀。直到温热的鲜血溅到脸上，黄衣老者才猛然醒过神来。“都给我住手——！！”怒吼声充满力量，立刻中断了琴声，使疯狂争斗的人们停止了打斗。每一个人脸上都露出迷茫的表情，仿佛不知道自己刚刚做了什么。黄衣老者脸色难看，望向声音来源，冷冷地说：“阁下的音乐攻击技艺高超，似乎是梵音宫的弟子。为何要与我们金虹门作对，不知？”梵音宫(机构名)是演武大陆唯一一个主修乐师的门派。因为刚刚的音波攻击实在太强大，所以黄衣老者才会猜测是梵音宫(机构名)的门人。

不远处，一道白衣少女身影从雾中慢慢出现。只见她衣服上有血迹，左手抱古琴，右手领着小孩。尽管她没化妆，衣服脏乱，但当她抬头，那比雪还白、迷人的容颜，让众人目光转向她，一时连呼吸都忘了。慕颜微微一笑：“你们不是找我吗？”黄衣老者眼中闪过一丝凶光，目光从慕颜转向小孩子，眼中闪过一道深深的杀意。这就是门主千叮咛万嘱托要除掉的最年轻天级强者？之前宫千雪的手下追到山崖下，却什么都没发现，连血迹都没。听说废掉宫千滕的是一个四五岁的小孩子，宫千雪立刻想到了偷她圣兽蛋的那个小家伙。因为有事情要办，宫千雪要立刻离开。他让黄衣老者随宫千滕去，说是要报仇，实则为了寻找那对母子，打算杀掉他们并夺回圣兽蛋。

宫千滕看到慕颜和小宝，却是高声尖叫起来， #<#“贱人，贱人！就是你害我的！快给我抓住她，还有她身边那个狗崽子。宫千滕说：‘我一定要将那狗崽子剥皮抽筋……’慕颜轻轻拨动琴弦，话未说完。他张嘴骂的姿势突然停顿，面容剧烈的扭曲在一起。紧接着，啪嗒声响，一个红红的东西从他的嘴巴里落下来，落在地上。同一时刻，鲜血，大量的鲜血从宫千滕的口里流出来。

