第12章
很难不偏
简桑榆一脸歉意地说，‘妈，不好意思，我没别的衣服可换。’‘家里的衣服我结婚时都带走了。’简母急忙改口建议简桑榆穿珈月妹妹的新衣服。‘妈，我比珈月妹妹瘦小，又比她高，她的衣服我穿不了。’简桑榆不解地问，‘珈月妹妹不高兴和我穿一样吗？’简桑榆站在那里，笑吟吟地看着简珈月和其他人。
简珈月立在那，依然没有开口。她怎么可能高兴？简桑榆比她漂亮，皮肤白，身材也好。两人穿着同一件衣服，即使简桑榆只化了淡妆，看起来也像个笑话。
既然珈月不喜欢和我穿一样，直接让她去更换不就行了？珈月有很多新衣服可以换，说她去换不是最简单的吗？为什么要让我妹妹去更换？
简珈朗说话直白，他的母亲害怕。他说他妹妹的衣服比珈月妹妹的好看，但珈月妹妹的肤色不适合那种鲜艳的红色。珈月妹妹今天的造型是哪位做的？是不是得罪造型师了？
“简珈朗！”简珈月忍不住大声说。看到宾客们投来的目光，她感觉每个人都在嘲笑她。

简珈月忍不住，硬着头皮上了楼。宴会开始，她不敢再穿和简桑榆一样的裙子立在一起。简母看到女儿难过，心里很难过。她看了一眼简桑榆，也因为衣服是意外，不便责备。简桑榆之前没回家，不可能知道简珈月和其他人也会穿那身裙子。简母觉得奇怪，以往简桑榆一直穿浅色保守的衣服，今天却换了个风格。简母觉得简桑榆穿这身裙子比简珈月黑肤色好看。但是，看着简桑榆，简母的心又很难不偏向她。
“珈朗，以后和你姐姐说话注意态度。”简母责备了简珈朗一句，因为没有地方责备简桑榆。“妈，我什么态度？我只是说真话。珈月皮肤黑，不适合穿艳色衣服，显得越穿越黑。珈月喜欢用艳丽来装扮自己，掩饰自卑和虚荣。“那是你姐姐！”简母怒斥：“她小时候吃苦，才肤色黑。保养几年，她会和桑榆一样白！”简珈朗转身，对简母瞪了个白眼。他说，如果不是简母生日，他本来会顶嘴的。天生皮肤黑和小时候吃苦有什么关系？珈月遗传父亲，天生皮肤黑，就算保养也变不了白！

妹妹，我们去边上拿点食物的东西。简珈朗看到简珈月换衣服下楼，担心简桑榆欺负她，便拉着她跑到一旁。

