概率空间是概率论的基础，其准确定义依赖于此概念。概率空间（Ω, F, P）是一个总度量为1的度量空间，其中Ω是非空集合，称为样本空间，其元素ω为样本输出。F是Ω的幂集的非空子集，称为事件Σ，代表Ω的子集，且F必须是一个σ-代数。Ω和F共同构成可度空间。在事件上定义概率，即概率度量P，它将事件映射到实数域R，并赋予每个事件一个0到1之间的概率数。概率度量常用黑体表示，如公式_2或公式_3，或用符号Pr表示。离散机率理论涉及可数集的样本空间，机率由机率质量函数求得，所有子集合被视为随机事件。机率度量可简写为公式_10。σ-代数可完整描述样本空间，通常对应有限或可数的集合划分。虽然事件A的一般形式formula_15被定义允许使用，但很少用到，因为这样的formula_16可以从样本空间中安全移除。如果Ω不可数，存在一些'ω'，使得'p'('ω')不等于0，这些'ω'就叫做原子。大多数原子是可数的集合，可能是空集，它们的几率总和等于所有原子的几率。

如果这个和等于1，其他点可以从样本空间中排除，转变为离散模式。相反，如果总和不等于1，概率空间会分解为离散（原子）部分和非原子区域。以抛硬币的动作为例，样本空间输出为'正面'或'反面'。随机量是从Ω对应到另一个集合（通常是实数集R）的映射关系，必须是一个可测映射。例如，如果X是一个实随机量，X为正的样本输出集合是一个事件，常简写为{X>0}，其概率表示为P(X>0)。如果P(A∩B)等于P(A)P(B)，则A和B两个事件是相互独立的。若与随机量X有关的事件与与随机量Y有关的事件相互独立，则X和Y两个随机量也相互独立。相互独立是概率论和度论有区别的地方。如果事件A和事件B同时发生的概率是0，那么它们互斥或不相交。这个性质比集合不相交的定义要弱。换句话说，如果事件A和事件B不重叠，它们同时发生的几率等于各自发生几率的和。这个性质适用于由有限个或可数无限多个事件组成的事件序列。

但是，对于由无数事件组成的事件集合，其概率之和不一定等于各自事件的概率之和。举个例子，Z是服从正态分布的随机变量。Z等于任意x的概率是0，而Z是实数的概率则是1。这里，A和B同时发生表示A和B同时发生的事件；A或B表示至少有一个发生的事件。

