德尼·狄德罗，法国启蒙学者、唯物哲学家、无神论者和作家，是《百科全书》团队代表。他负责编辑了这部概括18世纪启蒙思想的《百科全书》，并因其对真理和正义的献身而受到恩格斯的称赞。狄德罗，法国朗格勒人，父亲是刀匠。他接受基督教教育但未成为神甫。1729年，他进入巴黎大学学习，1732年获得文学学士学位。在学习期间，他为牧师写讲道文赚取生活费用。
1745年，法国出版商布雷顿希望邀请狄德罗和数学物理学家达朗贝尔将英国百科全书翻译成法文。他们接受任务后，发现内容杂乱无章，观点过时，充满了压抑的宗教思想。
狄德罗提出组织编写一套更好的百科全书，得到出版商的同意。伏尔泰、卢梭、霍尔巴赫、爱尔维修等20多位知名学者支持狄德罗的计划。在他们的帮助下，狄德罗汇集了100多位杰出思想家、哲学家、科学家、政治活动家，以及工程师、航海家、军事专家和医生，共同开展这项伟大工程。

狄德罗担任负责人，达朗贝尔担任副负责人。编辑过程中形成了‘百科全书派’，旨在反对独裁、天主教会和经院哲学，代表第三等级的利益。1749年，卢梭参与撰写了《百科全书》的音乐和经济学部分的稿件。1772年，这部包含28卷的《百科全书》得以出版。
在哲学上，他早期受到另一位哲学家的哲学观点影响，信仰自然宗教。1746年，他在《著作》中提出感觉是一切知识的来源，外部世界作用于感官的结果。观念和思维能力都源自感觉，这就是关于感觉的心理学理论。他认为了解事物的方式可以归结为从感觉回到思考，再从思考回到感觉。他一生致力于科学探索，虽曾被教会关押三个月，但他勇敢无畏。
 临终时，他表示不相信宗教信仰中的神。1749年，他在《盲人书简》中不认同自然宗教信仰，认为上帝存在不真实，因此同年被监禁。

他继承了笛卡尔、洛克和拉·美特利的唯物主义，反对贝克莱和休谟的唯心主义与不可知论。他认为不存在物质或离开肉体的精神和心理。他将人比喻为有感觉和记忆的钢琴，并嘲讽贝克莱自比唯一的钢琴，认为宇宙和谐在他一人身上，这被称为‘疯狂的钢琴’。他把个体心理的发展和过程都看作是物质因素相互作用的结果，指出这些物质因素逐步导致的结果有迟钝的生物、有感觉的生物、有思想的生物。
他担任《百科全书》编辑，著有《对自然的解释》、《关于物质和运动的哲学原理》、《达兰贝尔和狄德罗的谈话》、《生理学基础》等作品。此外，他还创作了小说、剧本、评论论文集，并撰写了多封给朋友和同事的书信。
Shaftesbury的著作包括《论美德与德性》、《哲学沉思》（1746年）、《怀疑者漫步》（1747年）、小说《八卦珠宝》（1748年）、书信集《论盲人书信集》（1749年）、《百科全书》（1750-1765年）、《论聋哑者书信集》（1751年）以及论文《对解释自然的思考》（1751年）。戏剧作品则有《私生子》（1757年）及其讨论《关于<私生子>一剧的谈话》（1757年），以及1758年的《一家之主》。

