第18章 被萧弈摁着头写字 “二哥哥……” 小姑娘可怜地眨巴着泪眼。 四周都是看热闹的下人，萧弈顾及她的脸面，沉声： “到书房来。” 他转身就走。 南宝衣擦擦小花脸，急忙跟上。 她掩上书房的门，害怕地瞟向坐在窗边的少年。 她磨磨唧唧挪到书案前，不安地绞着双手， “二哥哥，我错了。” “错哪儿了？” “错在没有基本常识，错在炸了厨房……” 南宝衣小心翼翼瞅他一眼， “但我也是想报答二哥哥的大恩大德……” 萧弈冷漠地喝了口热茶， “你不给我添乱，就是最大的报答。” 南宝衣低落地“哦”了声。 她暗道大不了下次不做炸鱼了，她做些点心蔬菜总可以吧？ 她看见书房外面有几盆花挺特别的，拿来摆盘定然极美。 正琢磨着，萧弈忽然随手拿起一沓大字，毫不留情地扔她脸上， “重新写。” 南宝衣急忙弯腰捡起来。 瞧见宣纸上迥然不同的字迹时，顿时羞得无地自容。 她红着小脸， “荷叶真是爱偷懒，一个人帮我抄完不就得了，非得找一群人写，露出这样大的破绽真是丢人……二哥哥，我回头狠狠教训她哈。” 萧弈目光凉飕飕的。 南宝衣发怵。 她后退两步，不安地把宣纸背到身后， “我，我错了，我自己写，自己写……” 于是整个下午，南宝衣都被萧弈摁着头坐在书房临帖。 终于写完二十张大字，已是黄昏。 她甩了甩酸胀的小手，兴冲冲把大字拿给萧弈看， “二哥哥！” 萧弈一张张翻看，把她写得不错的字圈出来，写得太丑的则画了个叉叉。 南宝衣临的是一首诗，诗里面有个“萧”字，连续二十张大字，所有的“萧”字都写得很难看。 萧弈怀疑她故意和自己过不去。 “过来。” 他道。 南宝衣怯生生走过去，萧弈叫她握住毛笔， “写我的名字。” 南宝衣立在书案前发呆。 写萧弈的名字？ 他的名字有点儿复杂，她写出来定然是不好看的。 可少年就站在她的背后，冷甜的香味儿将她整个圈起，阴冷凉薄的眼神居高临下，宛如盯上猎物的野狼，令她有种无路可逃的狼狈和胆怯。 她握笔的手微微发抖。 萧弈垂眸，小姑娘总爱娇气地翘起那根小手指，就算是握着毛笔也不例外。 虽然握笔的姿势不标准，但意外的…… 赏心悦目。 鬼使神差的，他从背后覆上她的手。 南宝衣一愣，诧异地仰起头。 少年轮廓冷峻漂亮，冷白的肌肤在夕阳里镀上暖意，狭长漆黑的眼眸中盛满她看不懂的情绪…… 似是察觉她的目光，他低声： #<#“看我做什么？ 看纸。”#># 南宝衣急忙低下头。 目光却又悄悄落在他的手上。 他的掌心满是薄茧，硌得她手背生疼。 她心中莫名不安，下意识翘了翘小手指。 萧弈的眸色更加晦暗。 小姑娘的手白嫩绵软，握在掌中，比上等的丝绸还要舒服。 而那根翘起的小手指青葱纤细，指尾折断，指尖透出一点干涸的嫣红血渍，正不安地微微勾动，像是挠在了他的心上，令他心里痒痒的…… 他逼着自己把注意力放在纸上，握着她的手落笔。 “萧道衍……” 南宝衣疑惑地呢喃出纸上的名字， “是谁呀？” 萧弈回过神，脸色发冷，随手将那张纸揉成团。 南宝衣不明白他为什么突然就生气了。 她偷偷瞄了眼纸团子，暗暗把那个名字记在心里。 此时残阳如血。 南宝衣忙着练字时，她的老父亲正忙着一家团圆。 锦官城沿街酒楼。 南广点了满满一桌菜，全是南胭爱吃的。 父女俩谈笑风生时，柳氏娉娉婷婷地来了，身后还跟着两个拎了大包小包的丫鬟。 柳氏已经生过两个孩子，穿戴打扮却如同新妇，梳随云髻，穿水绿撒金花烟罗裙，走路的姿态婀娜多姿，不愧是当年玉楼春的台柱子。 她落座，接过南广递来的茶水，笑道： #<#“还有半个月就是过门的日子，我特意去街上买了些胭脂水粉、金钗首饰。 老爷，我没什么家底，听说二嫂是镖局出身的大小姐，我真怕以后被她比下去呢。”#># “二嫂行事雷厉风行，毫无女人味儿，怎么能跟你比？” 南广温柔地摸了摸她的手， “可怜见的，等过门以后，我求母亲多给你打几套首饰头面。” 柳氏含羞带怯， “老爷，妾身还有一事相求。” “你只管说！” #<#“妾身的亲戚都在外地，一时半会儿赶不过来。 所以我想请我的小姐妹们去府里参加婚宴，给我撑撑场子，您看成不成？”#># 她经常打麻雀牌，因此结识了一群小姐妹。 都是三教九流的女子，如青楼老鸨、富商外室、官家小妾等。 她们不信她能嫁进南家当三夫人，她偏要叫她们亲眼瞧瞧，她柳小梦的能耐！ 南广想都没想就点头答应。 他去西房如厕时，南胭忍不住劝： #<#“娘，您那些朋友都上不了台面，请她们过去做什么？ 这不是叫别人看咱们笑话吗？”#># 柳氏掏出一面掌镜描眉，斥责道： #<#“大人的事，你懂什么？ 我给你爹当了十几年外室，却连府门都摸不着，不知道被她们笑话成什么样！ 如今好不容易扬眉吐气，当然要叫所有人都看看我的威风！”#># 她收起掌镜， #<#“好女儿，你进府这几日过得怎么样？ 南宝衣有没有欺负你？”#># 南胭红了眼圈， #<#“她仗着府里长辈疼爱，自然百般欺负女儿！ 只恨娘不争气，害我至今都是个外室女的身份……”#># 柳氏叹了口气，怜惜地摸了摸她的脸蛋， #<#“再忍忍，咱们的好日子就要来了。 等娘当了夫人，就给你挑一门好亲事。”#># 南胭想起南宝衣的亲事来。 南宝衣真是好命，竟然能嫁给蜀郡太守的嫡子…… 听说程公子正在长安游学，功课和相貌都是顶好，将来肯定要入仕做官，到时候南宝衣就是正正经经的官夫人了，多荣耀啊！ 她小声： “娘，我觉得南宝衣那门亲事就挺不错的。”