博西家用电器有限公司，即BSH博世西门子公司，由西门子和博世于1967年共同成立，主要从事家电生产。公司股份各占一半，拥有42个家电工厂，分布在全球14个国家。公司总部在德国慕尼黑。公司员工超过38,000人，其中60%在德国及西欧工作。这里是公司的市场领头羊，销售占比达公司总销售的60%。2004年，博西在德国市场的家电占比35%，在西欧占比21%，全球排名第三，市场份额达7%。公司使用西门子和博世作为主品牌，还有嘉格纳、Neff、Thermador等多个品牌，以及Balay、Lynx等本地品牌。1967年公司成立时，工厂在德国柏林、Giengen、Traunreut。

1994年，博世公司进入中国市场。其母公司之一，西门子公司，早在19世纪末已进入。博世公司与无锡的小天鹅集团合资成立了‘博西威家用电器有限公司’，主要生产洗衣机。还成立了独立销售公司和总部位于南京的‘江苏博西家用电器销售有限公司(机构名)’。1996年，安徽滁州与扬子冰箱厂合资成立了博西扬制冷有限公司。后来，公司收购了资本，又成立了博西华家用电器有限公司和扬子冰箱品牌。2005年，在江苏南京(地名)投资成立了‘博西华电器（江苏）有限公司(机构名)’。主要生产洗衣机、洗烘一体机、油烟机、电热水器、吸尘器、熨斗、吹风机、小家电如咖啡壶等。2008年，中国(地名)大陆(地名)地区的销售公司及总公司更名为‘博西家用电器（中国(地名)）有限公司(机构名)’。2009年，客户服务部门独立，成立了‘博西华家用电器服务江苏有限公司(机构名)’，负责中国(地名)大陆(地名)地区的客户服务。
2014年9月21日，博世以30亿欧元收购了西门子在博西家电50%股份。此后，博西家电成为博世的全资子公司。

