MyB

myB（）是一组韩国女子团体，一开始是由Joo Kyung、Hee Joo 、U Jun、Moon Hee、GWon五名成员组成，2015年11月，在《DDODDO》时期加入了第六名成员Hayoon。所属公司为Maroo娱乐。当中的成员Joo Kyung(주경)拥有12年的韩国舞蹈经历，曾在许多比赛当中获奖；而GWon(지원)从国小一年级就开始钻研韩国舞蹈，也学过多种不同风格的舞蹈；Hee Joo(희주)是myB当中练习最久的成员，总共练习了3年的时间，擅长舞蹈与多方才艺；U Jung(유정)则是拥有独特中低音，实力坚强：Moon Hee(문희)外貌清新可人，内在拥有满满的表演活力。每名成员各具特色，经历两年密集训练，于2015年8月25日正式出道，推出了出道单曲专辑《心脏麻痺》。由二段横踢和 Tenzo(텐조와) 与 Tasco(타스코)为 myB 量身打造出道歌曲《My Oh My》，内容描绘单纯的少女们对心仪的人阐述爱情告白的心情，轻快流畅的旋律与带有放克节奏的歌曲，充分展现出 myB 的魅力与特色。 

myB团名有「You are my Best」的意思，带有想要成为KPOP中最好的团体的野心；同时也有著「My Baby」的意思，想要成为大众爱的团体、想要被大众记住。

目前组合已解散。

成员Joo Kyung和Moon Hee在进入Maroo娱乐当练习生之前，曾在JYP娱乐当过练习生。其中Joo Kyung曾为JYP娱乐预备女团6mix的成员，因个人原因离开经纪公司，而Moon Hee曾和现在April成员李娜恩同期间在JYP娱乐当练习生。

8月13日，以看不清楚成员面貌的舞蹈片段，展现充满活力且强而有力的舞蹈实力。

8月17日，官方陆续公开成员面貌和概念照以及特长。

8月20日，官方释出出道歌曲《My Oh My》的MV预告。

8月24日，官方释出出道歌曲《My Oh My》音源及MV。

8月25日，于SBSThe Show正式出道，并于各大音乐节目展开宣传。

11月4日，官方释出回归预告影片，预告将于11月13日回归，另外，影片中带有任天堂游戏玛利欧的风格特色，并隐约可见有新成员要加入。

11月5日，官方释出名为마이비(myB) - 마이버블(my Bubble)的影片，正式宣告将有新成员加入。

11月13日，官方释出《또또(DDODDO)》音源及MV。《또또(DDODDO)》同出道曲是由作曲家团队两段横踢以及 Tenzo&Tasco 合作，为 myB 打造的作品，内容描写少女陷入爱情之后的心情，MV中随著活力十足的歌曲旋律，myB 在充满童趣的乐高造景当中，跳著轻快活泼的舞步，青春、少女的魅力。

11月19日，官方释出《또또(DDODDO)》特别版MV。少去剧情及个人镜头，myB 变身成为迷你版小女孩，在以乐高、玩具布置的场景当中，跳著歌曲的舞蹈，也能清楚地欣赏到歌曲走位的变化。

12月14日，传出解散消息，据韩国媒体报导，成员 Moon Hee、Ha Yoon 将会加入Maroo娱乐预计于2017年出道的新女团，但此消息尚未得到公司的证实。

1月1日，myB所属公司Maroo娱乐推出的新女团BONUSbaby，其中成员有Moon Hee和Ha Yoon二人，证实了2016年年末消息，并可确定myB已解散。