陆军中野学校

陆军中野学校（日语：）设校时期1938年-1945年，以情报工作与防谍、宣传、谋略等秘密作战相关事务为训练教育目标的旧大日本帝国陆军学校，现已废止。校址在东京中野车站前，日军大陆情报特工挺进联队，简称：大陆挺进队、中野联队，部队代号是东部第33部队。

前身是昭和13年(1938年)作为情报学校开校的「后方勤务要员养成所」，这座被日本老兵称作“007老窝”的日本间谍学校当时在东京的中野区，当时校址秘密设于东京九段(地名)爱国妇女会的别栋馆舍内，直属陆军大臣管辖。校门招牌挂称「陆军省通信研究所」伪饰，在军部内以秘匿名称「军事调查部」或「东部第33部队」来称呼，禁止用真实校名。教职员及学生不得著军服、放弃个人真名使用假名。

昭和15年(1940年)改组为「陆军中野学校」，校地迁移至东京中野车站前，仍属陆军大臣管辖。

昭和17年(1942年)转由参谋本部管辖。随著第二次世界大战末期美军大举空袭日本，中野学校也疏散至群马县富冈町。

中野学校一开始是谍报特工技术学校，太平洋战争爆发后，为因应战况需要，昭和19年(1944年)在静冈县盘田郡设置二俣分校，传授游击战技术，因此逐渐转型为渗透敌后伪装特工游击战学校。二次大战结束后，据信有不少中野学校毕业学员在二次大战后，投入了东南亚国家的独立战争。

在1945年日本投降后，于菲律宾丛林中，因未收到投降命令，持续游击近三十年的传奇老兵─日本陆军少尉小野田宽郎也是中野学校毕业特工小队长。

在《侵华日军便衣特工队揭密》中，根据日军遗落战场日记手册,日文资料对该部队的描写：

　　“他们先是进攻长沙，任务是潜入中国部队后方，搅乱中国的防线，为攻击部队担当先锋尖兵，并打开通道。开始时，他们穿中国军服混进中国部队里，还故意穿著不整，装出疲惫不堪的样子，无论怎么看都跟中国兵一样。有时又扮成难民混入人流，向中国守军背后穿插。侵占长沙后，“大陆挺进队”的老巢就安在长沙。他们的宿舍完全像是中国兵营，床上、墙上挂的，都是中国的枪支和物品，随时可以化装出发；只有在整队离营时，他们才会敬上一个标准的日式军礼，然后就完全像中国军队或者难民一样活动了。

有一次在湘西，“大陆挺进队”前去袭击中国后方的机场，经过一座铁桥时，简直就像偷袭汨罗江浮桥的重演：中国守军还以为是自己人，满面笑容地打着招呼为他们送行。而装扮成中国兵的日军特工队员举枪偷袭时，中国士兵还没明白过来、还不知不觉，莫名其妙就陷入了死亡之灾。

二战结束后，校地转移为警察大学校等警察学校使用，近来警察学校迁移他处，校址目前荒置。




『陆军中野学校系列』全五集，大映电影公司制作，市川雷藏主演。