话说齐天大圣原本是一只妖猴，他的官衔和俸禄并不重要，只有他的名字被人所知。在齐天府下的二司仙吏早晚都要伺候他，只知道吃三餐，晚上睡一张床，没有其他烦恼，自由自在。
闲暇时，他会和朋友一起游官，结交朋友。见到三清，称呼他们为“老”，见到四帝，称呼他们为“陛下”与九曜星、五方将、二十八宿、四大天王、十二元辰、五方五老、普天星相、河汉群神，他都以兄弟相待，彼此互相称呼。如今他东游西荡，行踪不定。
-天，玉帝早朝时，班部中出现了许旌阳真人，他恭敬地启奏道:“如今有个齐天大圣，闲来无事，结交天上众星宿，不分高低，都称之为朋友，恐怕以后闲暇时会引发麻烦。不如给他一件事情管，以免产生纷争。”玉帝听
了，立即发布了诏令。
那猴王欣然前来，问道:“陛下，诏令老孙有何升赏?”玉帝说:“朕见你身闲无事，给你一件职务。你暂时管理蟠桃园，早晚要好好照料。”大圣非常高兴地谢恩，向朝上行礼后退下。
他迫不及待地进入蟠桃园内查看。园中有一个土地拦住他，问道:“大圣你要去哪里?”大圣回答道:“我奉玉帝的命令，要管理蟠桃园，今天来查看。
那土地连忙行礼，立即召集一班锄树力士、运水力士、修桃力士、打扫力士，都前来见大圣磕头，并引领他进入园中。
大圣在蟠桃园里游玩了一段时间后，问土地道:“这里有多少株桃树?”土地回答道:“共有三千六百株:前面一千二百株，花小果微，三千年才结熟，人吃了可以成仙道，身体健康轻盈。中间一千二百株，花香果甘，六千年才结熟，人吃了可以飞升仙界，长生不老。
后面一千二百株，果肉紫纹，九千年才结熟，人吃了可以与天地同寿，与日月同年。”大圣听了非常高兴。当天他查看了树的情况，参观了亭阁后回府。从此以后，他每隔三五天就会前来赏玩，不再交朋友，也不去其他地方游玩。
一天，大圣看到园中的一棵老树上的桃子已经大部分成熟了，他心里想尝尝新鲜。但是园中的土地、力士以及产天府的仙吏都紧随其后，不方便行动。
他突然想到一个计策，对他们说:“你们先出门外等候，让我在这个亭子上稍作休息。”众神果然退了出去。只见大圣脱下冠服，爬上大树，摘了许多熟透的桃子，在树枝上自在地享用。吃饱之后，他才跳下树来，整理好衣冠，唤众人一起回府。过了两三天，他又去偷桃子，尽情地享用。
有一天，王母娘娘设宴，开启宝阁，举办了一场盛大的“蟠桃胜会”
红衣、青衣、素衣、皂衣、紫衣、黄衣、绿衣七位仙女各自拿着花篮，前往蟠桃园采摘桃子，为宴会做准备七位仙女一直走到园门口，却见桃园的土地、力士和齐天府的仙吏都在那里把守门户。仙女走近前说:“我们奉王母的旨意，来这里采摘桃子，准备宴会。”土地说:“仙请稍等。
今年和往年不一样，玉帝派齐天大圣在这里监督管理，必须报告大圣才能开园。”仙女问道:“大圣在哪里?“大圣在园内，因为疲倦，自己在亭子上睡觉。”仙女说:“既如此，去找他来，不可耽误。”土地土地回答:便带着仙女一同前去。
他们找到了花亭，却没有找到大圣，只看到他的衣冠在亭子里，不知道他去了哪里。四处找寻也没有找到他的踪迹。原来大圣玩要了一会儿，吃了几个桃子，变成了两对高的小人，在茂密的树叶下睡着了。七位仙女说:“我
们奉命前来，找不到大圣，怎么能空手回去呢?”旁边有仙吏说:“既然仙娥奉命前来，就不必犹豫。我大圣经常闲逛，想必是出去和朋友会面了。你们先去采摘桃子，我们替你们回话。”仙女们听从了他的话进入树林下采摘桃子。先在前面的树上采了两篮，又在中间的树上采了三篮;到了后面的树上，却发现树上的花果稀疏，只剩下几个青皮毛蒂的桃子。
原来成熟的都被猴王吃了。七仙女环顾东西，只见南边的树枝上只有一个半红半白的桃子。青衣女用手扯下树枝，红衣女摘下桃子，然后将树枝扔了上去。
原来那个大圣变成了小人，正睡在树枝上，被他们惊醒了。大圣立刻现出原形，从耳朵里掣出金箍棒，一晃一变得粗细如碗口，咄的一声说道:“你们是哪个妖怪，竟敢偷摘我的桃子!”七仙女慌忙跪下说道:“大圣息!晃，都
我们并不是妖怪，而是王母娘娘派来的七位仙女，前来采摘仙桃，举办盛大的'蟠桃胜会’。刚才我们来到这里，先遇到了园中的土地和其他神仙，却没有找到大圣。我们担心耽误了王母的命令，所以没有等到大圣，就先在这里采摘桃子，请大圣恕罪。”大圣听了，从生气转为喜悦，说道:“仙女们请起。
王母开设的阁楼宴会，邀请了谁?”仙女回答:“上会有旧规矩。邀请的是西天的佛老、菩萨、圣僧、罗汉南方的南极观音，东方的崇恩圣帝、十洲三岛仙翁，北方的北极玄灵，中央的黄极黄角大仙，还有五方五老。
还有五斗星君，上八洞的三清、四帝、太乙天仙等众，中八洞的玉皇、九垒、海岳神仙，下八洞的幽冥教主注世地仙。各宫殿的大小尊神，都将一同赴蟠桃盛会。"大圣笑道:“那我可以请我吗?"仙女说:"没有听说过”大圣说:“我是齐天大圣，那就请我老孙做个尊贵的席位，有何不可?”仙女说:“这是上会的旧规矩，现在的规矩我们不太清楚。”大圣说:“你们先站起来，等我去打听一下消息，看看是否请我。"
大圣使出定身法，让七仙女无法动弹，眼睛睁得大大的，呆立在桃树下。大圣乘坐祥云，跳出园子，直奔瑶池的路上。
就在这时，赤脚大仙碰巧遇见了大圣。大圣低头思索了一下，决定利用这个机会欺骗真仙，以便能暗中前往参加盛会。他问道:“老道要去哪里?”大仙回答:“我蒙王母召见，要去参加蟠桃盛会。”大圣说道:“老道不知
下帝因为我有筋斗云的快速，特命我五路邀请各位，先去通明殿向通明殿下行礼，然后再去参加宴会。”大仙是个正直之人，相信了大圣的谎言，说道:“我常年在瑶池演礼谢恩，怎么会先去通明殿行礼，然后再去瑶池参加盛会呢?”无奈之下，他只能改变方向，驾着祥云，直奔通明去了。
大圣驾着云，念起咒语，变成了赤脚大仙的模样，快速前往瑶池。不多时，他来到了宝阁前，停下云头，轻轻移步，走进了宝阁。
那里布置得整整齐齐，却还没有仙人到来。大圣观察不尽，突然闻到一阵酒香扑鼻而来。他转过头，看见右壁厢下的长廊里，有几个造酒的仙官，盘糟的力士，带领着几个运水的道人，还有烧火的童子，正在那里洗缸刷瓮已经酿成了美酒佳酿。大圣口水止不住地流，想要去品尝，但那些人都在这里。
"变!”顿时变成了几只瞌睡虫，爬到众人的脸于是他施展神通，拔下几根毫毛，嚼碎后喷出去，并念咒语:上。你看那些人手软头低，闭眼合眉，放下手中的工作，都去打盹。大圣拿了一些美食佳肴，走进长廊，坐在缸旁挨着瓮，放开肆意享用，喝得痛快醉倒。
他自言自语道:“不好!不好!再过一会儿，客人到了，怎么责怪我呢?一时被抓住，怎么办才好?不如早点回府中睡觉吧。
大圣摇摇晃晃地仗着酒劲，任性地乱闯，一不小心走错了路，不是到了齐天府，而是来到了兜率天宫。他一看到这里，突然醒悟道:“兜率宫在三十三天之上，是离恨天太上老君的地方，怎么会误闯到这里来了?--算了!算了!我一直想来拜见这位老君，却一直没有机会，今天趁着这个机会，就来看看他。”于是整理好衣服，径直走了进去。
可是里面却没有见到老君，四处都没有人迹。原来老君和燃灯古佛正在三层高阁的朱陵丹台上讲道，众仙童仙将、仙官、仙吏都在旁边侍立听讲。大圣一直找到丹房里面，却没有找到老君，只看到丹灶旁边有火。
炉子的左右放着五个葫芦，里面都装着炼制成功的金丹。大圣高兴地说道:“这些东西可是仙家的至宝。自从我修炼以来，我就明白了内外相同的道理，也想炼制一些金丹来救济众生，可惜一直没有机会;今天竟然撞到了这些东西，趁老子不在，我就吃几颗尝尝新。。”于是他将那五个葫芦都倒出来，然后全部吃了下去，就像吃炒豆一样
大圣一时间酒醒后，自己又揣测道:“糟糕!糟糕!这场祸比天大，如果惊动了玉帝，性命难保。走!走!走!还不如下界做个王!”于是他跑出了兜率宫，不走原来的路，而是使用隐身法从西天门逃离。他乘云飞回到花果山界。
只见那里旌旗闪烁，戈就光芒，原来是四位健将和七十二洞妖王在那里演习武艺。大圣高喊道:"小的们!我回来了!”众怪物丢下武器，跪倒道:“大圣，你终于回来了!我们等了你很久，你都不来看望我们!”大圣说:“没多久!没多久!”说着，径直走入洞天深处。
四位健将整理好住处，行了叩头礼，大家问道:“大圣在天上这几百年，担任了什么职务?”大圣笑着说:我记得才过了半年的时间，怎么会说几百年的话?”健将说:“在天上一天，相当于下界一年。”大圣说:“还是喜欢这次玉帝的宠爱，果然封我为产天大圣’，:还建了齐天府，并设立了安静和宁神两个司，司下设有仙吏侍卫
后来见我没事，让我负责管理蟠桃园。最近因为王母娘娘要举办'蟠桃大会’，却没有邀请我，所以我没有等她邀请，就先去了瑶池，偷吃了她的仙品和仙酒。走出瑶池后，不小心误闯到了老君的宫阙，又偷吃了他的五个葫芦金丹。只是担心玉帝会发现，所以才从天门出来。
众怪物听到大圣的话都非常高兴，立刻准备了酒和水果来迎接他，将椰酒满满地倒满了一个石碗，奉上给大圣大圣喝了一口，立刻皱起了眉头，说道:“不好喝!不好喝!”崩和芭两个健将说道:“大圣在天宫里，喝的都是仙酒、仙着，所以椰酒对您来说不够美味。
俗话说得好:"美不美，乡中水。’”大圣说:“你们就是'亲不亲，故乡人’。今天早上我在瑶池享受的时候，看到廊下摆满了瓶罐，里面都是那玉液琼浆。你们都没有尝过。等我再去偷几瓶回来，你们每人喝半杯，一个个也能长生不老。”众猴子高兴得不得了。
大圣立刻出了洞门，翻了一个筋斗，使用隐身法，直接来到蟠桃会上。他进入瑶池宫阙，只见那些负责酿酒。盘糟、运水、烧火的人还在鼾睡未醒。他从左右胁下抱了两个，双手提了两个，然后转身飞回来，和众猴子在洞中举办了一个“仙酒会”，大家都喝了几杯，欢乐无比。