自从做上了齐天大圣，孙悟空也没什么事情可做，整天在天宫里转来转去，找一些神仙、天王玩要闹，结交朋友。
时间一长，便有人向玉帝告状，说孙悟空无所事事，整天和神仙们拉帮结派，日后恐怕会滋生事端，不如给他找个事做，免得他惹是生非。玉帝觉得这话有理，于是找到孙空说:“我看你身闲无事，不如去管一管蟠桃园吧?”孙悟空高兴地答应下来，迫不及待地朝蟠桃园赶去。
到了蟠桃园，孙悟空把园里的土地神叫了出来，问道:“这园里有多少棵桃树?”土地神如数家珍地说:"大圣，这园里有三千六百棵桃树，前面那一千二百棵，花小桃也小，三千年一熟，人要是吃了，会身体健硕，能变神仙;中间那一千二百棵树，六千年一熟，人吃了可以长生不老;后面那一千二百棵更是了不得，九千年一熟，人要是吃了，能与天地同寿，永生不死。”孙悟空听得美滋滋的，心想一定要趁哪天没人摘一个桃子尝尝鲜。
一天，孙悟空见园里的桃子已经熟了一大半，馋得不行，于是打发园里几个打杂的手下说:“你们先去院子外面待一会儿，让我一个人在园里休息一下。”几个手下都出了园子，孙悟空这下放心了，一跃跳到树上，将那些又大又红的桃子摘了一捧下来，痛快地吃了一顿，直到肚子鼓起来，打起饱嗝才作罢。随后几天，孙悟空又偷了好几次桃，几乎把园里的大桃吃了个干净。
又过了几天，王母娘娘准备在瑶池大设宴席，请各路神仙参加蟠桃大会，品尝刚刚摘下来的桃子。于是，七仙女奉王母娘娘的命令，去蟠桃园摘桃子，
七仙女飞到蟠桃园门口，见土地神和守园的小仙都站在门口，说道:“我们奉王母娘娘的旨意，来这里摘蟠桃请放我们进去。”土地神随即说:“几位神仙姐姐先不要进。现在这蟠桃园归齐天大圣管辖，容我先禀告他一声然后再放你们进去。”说完，土地神就去蟠桃园里找孙悟空，却怎么也找不着。原来，孙悟空在园子里玩了一会儿，吃了几个仙桃，浑身犯困，就变成一个手指般大的小人儿，躲到桃枝上睡觉去了。
七仙女见土地神找不到孙悟空，说道:"你找不到大圣，但我们总不能空手回去吧。”见此，一旁的一个小仙说:“大圣在园子里无聊，想必是出去玩了。你们先去里面摘桃吧，我到时候跟他说一声就好了。"
于是，七仙女提着花篮去园子里摘桃。结果，七仙女在园子里绕来绕去，半天也没找到几个熟透的桃子，只好摘了一些又青又小的充数。仙女们四处张望，发现朝南的枝上有个半红半白的桃子，青衣仙女扯过桃枝，红衣仙女摘下桃，不想惊动了桃枝上的大圣。
孙悟空见有人来摘桃，掏出如意金箍棒呵斥道:“大胆妖怪，竟敢到我园子里来偷桃!”七仙女见状，慌忙回答说:“大圣，我们是奉王母的命令来摘桃，为蟠桃盛会做准备，请您息怒。，”这话勾起了孙悟空的好奇心，问道“那这蟠桃盛会请我参加吗?”仙女摇摇头说:“没有听说。”孙悟空说:“那好，就让俺老孙亲自去探探情况”说完口念一声咒语“住”，七个仙女便像木雕一样不能动弹。孙悟空驾着一朵祥云，朝着瑶池飞去吧。
飞到半路，悟空见赤脚大仙从远处赶过来，看样子是要去瑶池赴会。孙悟空想了一想，计上心来，便将赤脚大仙拦住，问道:“大仙这是要去往哪里?”赤脚大仙回答说:“我受王母娘娘邀请，去瑶池参加蟠桃盛会。，”孙悟空说:“大仙有所不知，今年参加蟠桃盛会的诸位神仙，都要先到通明殿去参加典礼，然后再去瑶池参会。，”赤脚大仙向来耿直憨厚，听不出孙悟空的假话，竟真的朝通明殿飞去了。
随后，孙悟空摇身一变，化成赤脚大仙的模样，朝瑶池飞去。不一会儿，悟空就赶到了瑶池。放眼望去，瑶池烟雾缭绕，琼楼玉字，装饰华美，美味珍馐(xiū)应有尽有，让人目不暇接。孙悟空沿着长廊走过去，见到一帮人正忙得不亦乐乎，有的抬酒，有的摆水果，满眼的美酒佳着。孙悟空脑筋一转，从身上拔下几根毫毛喊了一声"变”，变出几只瞌睡虫往众人身上一撒，那些童子、酒倌随即躺倒在地睡起了大觉。
等所有人都睡着了，孙悟空这才走到宴席旁，斟满美酒，将美味珍馐搬到跟前，痛吃痛饮了一番。没过多久，孙悟空就喝得醉意醺醺，走起路来东倒西歪的。孙悟空心想:“一会儿大仙们赶过来，恐怕要责怪我，我不如早点赶回府中休息。”想到这儿，孙悟空便摇摇晃晃地朝齐天大圣府赶去。
谁承想，孙悟空酒喝得太多，分不清方向，竟然晕晕乎乎地跑到太上老君的府上去了。孙悟空来到丹房，见丹炉旁边摆了五个葫芦，葫芦里盛着刚刚炼出来的金丹。悟空心想:“这金丹可是宝贝啊!今天让我碰见了，先吃几粒尝尝鲜。”随即便将葫芦里的金丹都倒了出来，一股脑儿全都吞进了肚子。
这金丹是什么宝物，孙悟空吃完之后一下子就没有了醉意。悟空心想:“我乱了蟠桃会，偷了金丹，玉帝老儿肯定又要找我麻烦。我也不回齐天大圣府了，不如直接回花果山吧!”于是，孙悟空使了个隐身法，径直朝花果山飞去。
回到花果山，孙悟空将自己在天上的经历给猴儿们说了一遍，猴子们一边欢呼，一边将水果和椰酒端到孙悟空跟前。孙悟空喝了几口椰酒，说:“不好喝，不好喝!我在瑶池喝的那些玉液琼浆才叫美味，而目喝了还能长生不老。这样吧，我现在就去天上给你们偷几瓶回来，让你们也尝尝鲜。”说完，孙空召来筋斗云，一翻身就奔着瑶池飞去了。到了瑶池，孙悟空见那些搬酒烧火的意然还在那里呼呼大睡，于是抱了两坛酒，又在胳肢窝里夹了两坛飞回了花果山。众猴在洞中开了个“仙酒会”，痛快地喝了一场。
