时间长了，玉帝怕悟空闲着没事添麻烦，就让他去管蟠桃园。这桃园前、中、后各有桃树一千二百棵。前面的树三千年结果成熟，吃了可以成仙；中间的树六千年结果成熟，吃了能长生不老；后面的树九千年结果成熟，吃了以后可以跟日月同辉，天地齐寿。 
　　一天，他见园中的桃子大部分都熟了，就想尝个新鲜，便偷偷地跑进园子去，脱了衣服，爬上大树，挑熟透的大桃吃了个饱。从此以后，每隔两三天，他就设法偷吃一次桃。每年一次的蟠桃会到了，一天，七位仙女奉王母娘娘之命进园摘桃。 
　　恰巧这时孙悟空把桃吃饱了，感到有点困，就变成二寸来长的小人，在大树梢上，找个凉快的地方睡着了。七位仙女见园中的熟桃不多，便四处寻找，找了好长的一段时间，最后在一棵大树梢上发现有个熟透的桃，就把树梢扯下来。 
　　没想到悟空正好睡在这棵树上，被惊醒了，变回原来的样子。他拿出金箍棒叫了声∶“谁敢偷桃？”吓得七位仙女一齐跪下，说明了来这的原因。 
　　悟空问蟠桃会请了什么人，当他知道没有自己时，十分生气。 
　　他用定身法把七位仙女定住，然后驾着云来到瑶池。这时赶来赴宴的众仙还没有到，只有佣人在摆设宴席，于是悟空拔了根毫毛，变成瞌睡虫，放到佣人脸上。这些人立刻呼呼大睡，他跳到桌上，端起美酒，开怀痛饮。 
　　他吃饱喝足后才走出瑶池，迷迷糊糊地走到太上老君的兜率宫里，刚好宫里没有人就把五个葫芦里的金丹全部倒出来吃了，吃完这才想到闯了大祸，可能保不住性命。于是又回到瑶池，偷了几罐好酒，回花果山去了。 