太白金星说：“这位是‘齐天大圣’，玉帝命他来看管桃园，你领大圣去查看一下。”
 
土地公公说：“是，大圣请跟我来！”
 
悟空向太白金星告辞了，就跟着土地公公来到桃园。悟空放眼望去，只见眼前一片粉红色的桃林，望也望不到边。
 
悟空摸了摸脑袋道：“乖乖！竟有这么大！”
 
土地公公笑道：“大圣，这里有三片桃林，共有桃树三千六百棵。眼前的这一片桃林，共有一千二百棵，三千年一开花，三千年一结果。人若吃了，可以体健身轻，乘云升天。”
 
土地公公带着悟空继续往前走，说：“大圣，这片桃林，共有一千二百棵，六千年一开花，六千年一结果。人若吃了，可以长生不老，得道成仙。”
 
他们又往前走，眼前的这片桃林比前面两片的桃子结得更丰硕。土地公公又说：“大圣，眼前的这片桃林，共有一千二百棵……”
 
悟空捂住他的嘴说：“知道了，知道了！九千年一开花，九千年一结果。”土地公公点点头，悟空放开手说：“你好啰唆！去忙你的事吧，俺老孙自己慢慢查看！”说着，就一纵身跳进桃林里不见了。“
 
大圣，大圣！”土地公公喊道，“我还没说完呢！九千年一开花，九千年一结果。人吃了，可以与天地齐寿，与日月同长……”终于喊完了，也不管悟空听见没有，又钻进土里不见了。
 
悟空钻进桃林，看到满树硕大的仙桃，馋得口水都流了下来。他纵身蹿上一棵桃树，坐在一根树枝上，伸手摘下一只仙桃，咬在嘴里，果然又香又甜。悟空欢喜得不得了，两手捧着椰子大小的仙桃，不一会儿就啃光了。
 
悟空把桃核丢在地上，又摘下另一只来吃。这样一只接着一只，不一会儿，地上就堆了十几颗桃核。悟空吃饱了，打个饱嗝，把自己变小了，又摘下一片桃叶盖在身上当被子在树上睡下了，很快就打起呼噜来。
 
这时，桃园门外响起一阵轻脆的欢笑声。原来王母知道桃子熟了，派七仙女前来采摘。土地公公见她们就要进园，连忙拦住她们说：“各位仙子请留步！今年比往年不同，玉帝派来一个齐天大圣看管桃园，我得先去禀报一声。”
 
红衣仙女说：“什么齐天大圣？没听说过。我们奉王母之命前来采桃，谁敢阻拦？姐妹们，不理他，咱们走！”说着，一闪身溜了进去。其他六位仙女也都跟了进去，土地公公伸手去拦，却一个也没拦住。

七仙女直奔九千年的桃林而来。进了林子一看，橙衣仙女说：“这桃子怎么好像少了许多？”绿衣仙女说：“别管那么多，快摘桃子吧。”七位仙女就动手摘了起来。
 
忽然，黄衣仙女叫道：“姐妹们快来，这里有大桃儿！”她碰巧掀起了悟空盖在身上的树叶，悟空被惊醒，翻身跳下树来，用手点指：“呔！你们是什么人？竟敢来偷桃儿！”
 
七位仙女吓了一跳，绿衣仙女说：“我们是奉王母之命，前来采摘桃子的。”
 
悟空笑道：“原来如此。我来问你，王母要你们采桃子做什么用？”青衣仙女说：“王母要开蟠桃会，用仙桃宴请众仙。”
 
“啊，”悟空笑着说，“请的都有哪路神仙，说来听听！”
 
蓝衣仙女说：“请的可多了，有太上老君、南海观音、五百罗汉……”紫衣仙女把话头接过来说：“还有上八洞神仙、中八洞神仙、下八洞神仙！天上的神仙都请了，就连下界的东海龙王也……”
 
悟空越听越气，急道：“怎么没有俺‘齐天大圣’的名字？”
 
红衣仙女听了，“扑哧”一声笑出来，说：“什么齐天大圣？没听说过。一个毛脸的猴头，想参加蟠桃会，真是痴心妄想！”悟空大怒，从耳朵里取出
金箍棒就要打。红衣仙女一见，连忙说道：“姐妹们，我们走！”说着就要腾身飞起。悟空忙使了个定身法，将那些仙女都定在原地，一动不能动。
 
悟空驾起筋斗云，直奔瑶池。忽见赤脚大仙驾云而来，悟空按下云头问道：“赤脚大仙，这么急急忙忙地到哪里去？”赤脚大仙说：“王母娘娘召开蟠桃会，你不知道？”悟空眼珠一转，扯个谎道：“怎会不知？王母知道俺老孙的筋斗云快，特地命俺老孙通知众仙，一会儿先到凌霄宝殿演礼。”
 
赤脚大仙信以为真，拱手说：“多谢，多谢！”转身向凌霄宝殿飞去了。
 
悟空支走了赤脚大仙，独自驾云来到瑶池，只见花园里有一片荷花池，池中开满各种奇花异草。此时还没有客人到来，小桥上和天空中，数不清的男女杂役正在运送酒果，布置酒宴。悟空藏在云头里一看，桌上摆放的尽是山珍海味、奇珍异果，有许多连见都没见过。
 
忽然，悟空闻见一阵酒香，顺着香气飘来的方向望去，只见两个力士正用力抬着一个酒缸。悟空拔下一撮毫毛，吹一口气，那些毫毛就变成无数只瞌睡虫，钻进杂役们的鼻孔里。杂役们一个个伸着懒腰，打个哈欠，便七倒八歪地倒在地上睡着了。
 
悟空高兴地拍手大笑道：“王母，你设宴不请俺老孙，俺老孙就自己先吃个够！”说着，他按下云头，大模大样地坐在玉帝的宝座上，大吃起来，又自斟自饮道：“玉帝，倒酒！王母，上茶！”悟空没喝过仙酒，打开盖子闻了闻，只觉得芳香扑鼻。悟空馋了，掀开盖子往嘴里倒了一大口，辣得差点没吐出来！可是他越喝越爱喝，不知不觉就醉了。
 
悟空心想：这么多好东西偏偏孩儿们吃不着，索性把剩下的都带回去，一点儿也不给他们留！想到这儿，他又拔下一根毫毛，吹口仙气，把它变做一只大口袋，将酒果一股脑儿都装了进去。然后，悟空系上袋口，把口袋扛在肩上，驾起筋斗云，歪歪扭扭地离开了瑶池。
 
悟空背着口袋，摇摇晃晃地来到一个地方，睁眼一看，原来是一座道观，只见匾额上写着：“兜率宫”。悟空心想：俺明明是要回花果山，怎么却跑到太上老君的家里来了？既然来了，索性进去耍耍！于是他上前叩打门环，喊了半天也没人答应。原来太上老君接到赤脚大仙的报信，已经去凌霄宝殿报到了。
 
悟空见门锁着，摇身变成一只小虫从门缝里爬了进去。悟空东看看，西转转，不知不觉来到了太上老君炼丹的丹房。悟空扫视了一遍屋子，见木架上摆放着几只葫芦，便随手取下一只，摇了摇，里面有声音。
 
悟空拔下葫芦口里的塞子，将葫芦对着手心里一倒，倒出两粒金丹。悟空也不知道是什么东西，放在嘴里嚼一嚼，又脆又香，索性多倒出来一些，大把大把地抓着吃。约摸吃了大半葫芦，悟空才打个饱嗝，拍拍肚皮，心满意足地扛起布口袋，驾起筋斗云返回花果山去了。
 
小猴们看见大王回来了，高兴得又叫又跳。悟空按下云头，欢喜地说：“孩儿们，俺老孙回来了！这是俺从天上给你们带回来的仙酒和仙果，大家都来尝尝，吃完之后就可以长生不老了！”说着，打开布口袋，从里面飞出无数的仙酒和仙果。小猴们又吃又喝，个个欢喜得不得了。

