集总电路是由多个电路元件组成的，如电源、阻值、电容、电感等。这些元件在理想模型中，信号瞬间传递，电流在其内流动。每个元件的特性可以用数学表示，并建立理想模型。
阻值、电容、电感、电压源和电流源等元件储存或消耗电能，称为电路元件。因为它们只有两个端口，也称为二端元件。集总电路还包括理想变压器、耦合电感、受控源等四端元件。
小型元件的尺寸远小于电路工作频率对应的波长。对于信号，元件性质在任何时刻都保持不变，不受频率影响。但当元件尺寸与电路工作频率的波长相当时，信号通过元件，元件各点的性质会随着信号变化而变化，这时元件应称为分布式元件。
例如，微波电路就是一个分布式元件的例子。在这种电路中，金属线可能具有电感、电容的连或串特性，形成复杂组合。

当元件尺寸极小，很小于工作波长时，才称为小尺寸元件。在高频率下，不能忽视元件产生的效应。小尺寸元件的信号波很长，与元件大小相比，信号通过元件时，内部各点变化很小，可看作相同，因此元件特性呈现整体。所以，小尺寸元件的电流和电压关系可以明确。
许多元件可以明确电流和电压关系特性，一般分为两端元件和多端元件。两端元件包括电阻、二极管、电容、电感（电子感应）等，多端元件有变压器和晶体管。
基尔霍夫定律表明，进入某个节点的电流总和等于离开该节点的电流总和。如果进入节点的电流是正的，离开的电流是负的，那么该节点的电流总和就是零。用方程表示，适用于电路的任意节点。公式_1 表示第 formula_3 个节点的电流，该电流来自与该节点相连的第 formula_3 个支路，它可以是实数或复数。
电荷累积等于安培电流与时间的乘积，这一结论既可由安培定律得出，也可根据电荷守恒定律推导。

基尔霍夫电压定律指出，在闭合回路中，各个元件两端的电势总和为0，即电动势的总和等于电压的总和。基于这定律，电路中的任意闭合回路都可以用相应的方程表示。在方程中，公式5代表闭合回路中元件的数量，而公式7则代表元件两端的电压。需要注意的是，电压可以是实数或复数形式。

