龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。龙抬头是每年农历二月初二，俗称青龙节，传说是龙抬头的日子，它是中国城乡的一个传统节日。人们庆祝“龙头节”，以示敬龙祈雨，让老天佑保丰收。
节日故事来源
龙抬头农历二月初二，俗称青龙节，传说是龙抬头的日子，它是我国农村的一个传统节日，名曰“龙头节”。俗话说：“二月二，龙抬头，大家小户使耕牛。”此时，阳气回升，大地解冻，春耕将始，正是运粪备耕之际。
故事一：
传说此节起源于三皇之首伏羲氏时期。伏羲氏“重农桑，务耕田”，每年二月二这天，“皇娘送饭，御驾亲耕”，自理一亩三分地。后来黄帝、唐尧、虞舜、夏禹纷纷效法先王。到周武王，不仅沿袭了这一传统作法，而且还当作一项重要的国策来实行。于二月初二，举行重大仪式，让文武百官都亲耕一亩三分地，这便是龙头节的历史传说。
故事二：
民间相传有一个故事，说的是大唐高宗李治驾崩后，武则天当权，先立其子李哲、李旦为中宗、睿宗，又先后废去。于永昌二年（公元690年），废唐改周，自立为帝，称周武皇帝。
这事惹恼了玉皇大帝，他传命太白金星告诉四海龙王，三年内不得降雨人间，以示惩戒。当年从立夏到寒露，150多天滴雨未下，因致大地干涸，庄稼旱死，许多地方连吃水都非常困难，哀鸿遍野，民不聊生。
种种人间惨象，被掌管天河的玉龙看在眼里十分不忍，他冒着违犯天条的危险，张开巨口，喝足天河之水，私自布雨，解救了天下黎民百姓，但却招来了玉帝恼怒，将玉龙打入凡间，压在一座大山之下受苦。山前还立了一通石碑，上面刻有四句话：“玉龙行雨犯天规，应受人间千秋罪，若想重上凌霄殿，除非金豆开花时。”
人们经过这里，看了碑上的这些字，才知道玉龙为救百姓行雨，却被压在这里受苦。为了救出玉龙重上云天，再掌天河，人们决心找到开花的金豆，但却苦苦寻找不到。
找啊、找啊，直找到第二年的农历二月初一，恰好街上有集，一个老奶奶背着一布袋苞米粒赶集，因布袋口没扎结实，走着走着布袋开了，金黄的苞米粒撒了一地。人们看了，高兴极了，这苞米粒多像金豆呀！如果放在锅里炒，不就爆出金花了吗？于是，一传十，十传百，全都知道了。大家商定，第二天，二月初二一齐行动，大家都爆苞米花。
这情景被玉龙看见了，好不欢喜，就大声喊道：“太白老头儿，金豆开花了，还不快放我出去。”太白金星老眼昏花，看了看，果然是金豆开花，便将压在玉龙身上的大山移开，玉龙顺势一跃腾空，再降甘霖。
从此之后，二月二炒苞米（或者炒黄豆）成了习俗，一年一年传了下来。
实质
实际上是过去农村水利条件差，农民非常重视春雨，庆祝“龙头节”，以示敬龙祈雨，让老天保佑丰收，从其愿望来说是好的，故“龙头节”流传至今！
“二月二剃龙头”
俗话说“龙不抬头，天不下雨”，龙是祥瑞之物，又是和风化雨的主宰。农历二月二，人们祈望龙抬头兴云作雨、滋润万物，素有“二月二剃龙头”的说法。中国民间普遍认为在这一天剃头，会使人红运当头、福星高照，因此，民谚说“二月二剃龙头，一年都有精神头”。每逢二月二这一天，家家理发店都是顾客盈门，生意兴隆。
另外，在我国民间流传着“正月剪头死舅舅”的说法，所以很多人在腊月理完发后，一个月都不再去光顾理发店，直到“二月二”才解禁。不过，这一民间禁忌近年来已经逐渐淡薄。
二月二是蛰龙升天的日子，而中国人素以龙为图腾，这一天“剃龙头”，体现出人们祈求神龙赐福的美好愿望。