董海川(人名)，本名董明魁(人名)，来自清朝直隶省(地名)文安县朱家坞村(地名)。他是八卦掌(八卦连环掌)的开创者。董海川（人名）的生平和创立八卦掌（八卦连环掌）的过程，被后人传说加工，充满了神秘故事，让人难以分辨真伪。弟子们在1883年（光绪九年）树立的碑文，成为现有最早的书面资料，这在他去世后较为可靠。到了1982年，再传弟子又立了一墓志铭，内容和之前的碑文有所不同。董海川原名董明魁，他的父亲董守业是农民，育有三子：老大董德魁，董明魁排第二，还有一个弟弟叫董武魁。他小时候家里虽贫，但酷爱武术和打猎，性格直爽，力大无穷。他精通罗汉拳、二郎拳，对各种兵器也了如指掌，因武艺在乡里出名。

在咸丰年间，他离家远行。据韩慕侠、高义盛等人所说，董海川在安徽九华山遇见了道士毕澄霞（另一说法为云盘老祖），并从中学得了技艺，从而创立了八卦掌（又称八卦连环掌）。并非所有人都认同这一说法，但可以肯定的是，他的武术融入了道家仪式的步伐，使得拳法具有鲜明的道家特色。

董海川(人名)离家后，当了太监，最终在肃王府工作。起初，他是普通太监，后来因一次机会展示了高超的武术，吸引了旗人全凯亭(人名)认他为师。因为武术技艺高强，他被提拔到了七品首领的位置，名声慢慢在京城里传开来。对于他为何当太监，人们的说法各异。按清朝规矩，太监要在15到20岁之间由官方进行手术并记录，中年后自行手术与规定不合，可能性较低。碑文提他中年时如同司马迁(人名)那样成为宦官，可能是遭受了宫刑的结果。董海川起初在王府教转掌，随着名声变大，吸引了京城内外众多武术高手的挑战，比如擅长罗汉拳的尹福、摔跤好手程廷华、以及腿功高手史计栋等，这些人被他击败后，都认他为师。这样，董海川的武术在北京得到了广泛的传播。后来，他将易经的道理融入武术中，这门功夫就被称为了八卦掌(八卦连环掌)。

因为年纪渐渐大了，同治十三年(1874年)，他从肃王府(机构名)退休，之后在北京(地名)开设武馆教授徒弟。他挑选徒弟的标准严格，依据徒弟特点教学，促使八卦掌(八卦连环掌)形成了多种风格迥异的流派。据说董海川活到了很大的岁数，临终前卧在榻上神志不清，但两只手仍保持着变换掌法的姿势，直至去世。董海川的弟子众多，他的坟已重新修建得十分气派，并迁移到了北京西郊。万安公坟董海川的墓志铭记载，知名弟子共有六十七位，包括尹福、程廷华、马维祺、史计栋、宋长荣、宋永祥、魏吉祥、樊志涌、谷步云、刘宝真、梁振蒲、刘鳯春、司元功等人。未记录在墓碑上的弟子包括：全凯亭、阮古珍、梁世珍、贾岐山、张怀山、种香林、吴茂亭、李云贵、梁乐、张占魁等人。

