第47章：十年生死两茫茫（37）
“艳子不见了，剧组出了乱子。”宁欢心听到蒋厉行的声音，愣住后才反应过来。她问：“剧组出了什么乱子？”蒋厉行追问：“你还记得昏迷前发生什么？”宁欢心表示：“我不记得了。”她不想提及李妍，更不会说秦肃和张艳的事情。蒋厉行叹了口气，表示大家都不知发生了什么。前晚拍摄时，大家好像都失去了一段记忆。等到大家回过神来，宁欢和张艳不见了，秦肃卧在血泊中。导演呼了救护车，派人四处寻找。最后在镇外荒坟处找到昏迷的宁欢，而张艳一直没找到。昨晚，剧组又有人不见了。前天失踪的也是剧组人员，现在整个剧组都很害怕。王哥哥已经报警，一些群演离开了剧组，这部戏可能要取消拍摄。

演员失踪，昏迷，这事情实在太奇怪了。蒋厉行问宁欢心：“你害怕吗？”宁欢心回答：“不怕。”她问：“警方那边有什么进展吗？”张法医证实了拍摄现场血迹属于张艳。秦肃昏迷，无人知详情。蒋厉行安慰宁欢心，让她醒来后如实回答警方的询问。宁欢心知道整件事情，但知道不能说。她问：“张阿姨呢？”原来张阿姨生病了，但既不住院也不休息，正在寻找张艳。张家镇就这么大，张艳能藏在哪里？张云舒曾与剧组发生过不愉快。为何他们要找她女儿演戏，还去那条河？但再争吵有什么用？张艳不见了，她的女儿不见了……宁欢心醒来后，镇上的警察对她做了询问记录。她对询问一无所知，警方最终也没有找到什么线索。天黑时，张云舒从外面回来，只两天时间，她看起来十分疲惫。宁欢心轻声喊了张云舒一声。张云舒听到声音，虽然看了一眼，但并未作声。“张妈，你过来一下，我有话和你说。”宁欢心的声音更低了，张云舒看到她神秘的样子，眼睛一亮。这个女孩不一般！想到这里，张云舒立刻快步跑向她。

