修理工方鸿(人名)支持北京(地名)(地名)申请奥运(奥林匹克运动)，给萨马兰奇(人名)及各国奥委会(奥林匹克运动委员会)写了7000封信。人物档案方鸿(人名)年龄：46岁籍贯：河北职业：石家庄华北制药集团(机构名)修理工爱好：奥运(奥林匹克运动)纪念品收藏46岁的方鸿(人名)是石家庄华北制药集团(机构名)的一名普通修理工。24年前，他开始用词典和萨马兰奇(人名)书信交流。萨马兰奇希望北京在其任期内举办奥运会，这让方鸿想为申奥出力。在北京申奥期间，他联系了国际奥委会委员及200多个国家和地区的奥委会主席，自行付费寄送了展示国家美景的图片。他希望这些图片能帮助他们支持北京的申奥，并得到了积极的反馈。

前天，方鸿和他的妻子来到北京。萨马兰奇可能在奥运会结束后才有空，他说所以提前来不想错过机会。2006年，萨马兰奇来中国时约方鸿见面，但他未能及时赶到，见面因此取消。去年两人见面时就约定了奥运会时再见。这次，他为萨翁准备的“见面礼”是一套2003年首批发行的北京奥运徽章。借中英词典写信寄萨翁。方鸿第一次见到萨马兰奇是在电视上。1984年第23届洛杉矶奥运会射击场，时任国际奥委会主席的萨马兰奇为中国首位奥运冠军许海峰颁发奖杯。方鸿在河北石家庄的华北制药集团喜爱体育，他对一同看电视转播的工友说：“我也想让萨马兰奇给我颁发个奖杯。”工友们都笑方鸿“异想天开”。爱好集邮的他又萌生了另一个想法：给萨马兰奇写信，请他在奥运纪念封签名留念。靠着一本中英词典，方鸿花了一个星期，将中文信稿翻译成英文后寄出。

信中提到，我是一名中国集邮爱好者。得知您们为中国运动员许海峰颁发中国第一张奥运金牌，我非常激动。我寄送了一封信封，希望您们能在上面签名。同时，我也希望中国能有机会举办奥运会。3个月后，一封信封盖有五环标志的国外信件到了方鸿手里，那是萨马兰奇给他的回信。信内装着他请萨马兰奇签名的纪念封信封。信封左上角有一个类似心电图图案的标记。后来方鸿才知道，这是萨马兰奇特有的签字风格。之后，两人经常通信，主要是交流奥运收藏品。7000封信传递了民众的声音。1991年，方鸿决定写信给萨马兰奇和世界多个国家的奥委会主席，请求支持北京申办奥运会。方鸿表示，与萨马兰奇多年的通信让他意识到，自己也应该为北京申办奥运会出力。

