消费税是政府向消费者征税的税，包括多种税。征税难，政府就收批发或零售商的钱，商品价里就有消费税。广义上，营业税和销售税也算消费税。销售税是中间税。1970年代末，消费税成日本政治关注点。1978年，日本总理大平正芳首次提消费税，但选举失败没成。1986年，中曾根康弘总理提‘销售税’，也没成。1988年，竹下登总理实现消费税，第二年开始用。用消费税时，取消了物品税。物品税按物品种类收，消费税除了土地交易和房屋租赁外，对所有物品和服务统一收。消费税税率是7%，预计2021至2025年间上调到9%。马来西亚现在消费税税率是0%，2018年6月1日废除，9月1日改成销售与服务税。

台湾(地名)的销售税包括娱乐税、营业税(营业所得税)、货物税、关税等。这是对生产和出口应税消费品企业征收的一种流转税，属于特定环节的间接税。当前税率为5%。消费税用于调节社会消费行为，在普遍征收增值税后，再额外征收，也有助于增加政府收入。中国(中华人民共和国)的消费税相当于奢侈税，而其他国家的消费税则是增值税。通常，消费税针对的是非生活必需品，比如奢侈品和危险品。中国(中华人民共和国)大陆(地名)目前消费税涵盖高尔夫球及球具、高档手表、游艇、一次性筷子、实木地板等。已取消“护肤(保护皮肤)护发品”项目，并对部分项目的税率(税收的比率)进行了调整。2006年3月21日，财政部和国家税务总局发布了通告，对消费税税目、税率进行调整。新增高尔夫球及球具、高档手表、游艇、一次性筷子、实木地板等税目，取消了‘护肤护发品’税目，并对部分税目税率进行了调整。

美国(地名)消费税主要有两种：普通和特殊。普通消费税是三层政府（联邦、省和地方政府）对常见商品和某些服务征税，特殊消费税是对特定商品和服务征税。还有两种分类：按价格征税和按数量征税。在育空、西北、努纳武特地区(地名)及艾伯塔省，除了联邦的销售税外，没有额外的一级销售税。自2008年1月1日起，联邦销售税为5%。

