《逍遥法外》第三季于2016年9月22日在ABC首播。3月3日，本季正式获得ABC续订。次年2月，ABC宣布续订第四季。剧情围绕著名律师兼米尔顿法学院教授安娜莉丝及其五位学生和助手之间的法律战与凶杀案。第三季主要讲述安娜莉丝家发生的致命火灾，涉及哪幸存和真相。3月3日，本剧获得ABC第三季续订。

在娱乐周刊的采访中，负责人彼得·诺沃克谈到了第三集的发展。谈到法兰克消失，他说看到三件西装和护发产品散落在地上，这更像是法兰克对自己的感受。诺沃克提到，法兰克有两个选择：一是逃跑，希望安娜莉丝找不到他；二是尝试扭转局面，但这将是一条漫长之路。查理·韦伯谈到法兰克的去向，他认为：“我认为他藏起来了，而且是独自一人。如果有一条救命绳子，我不认为那是萝瑞尔。”关于萝瑞尔家族的故事，诺沃克表示本集将进行探讨。他说，他觉得这很重要，并承诺节目不会长时间留下悬念，这是可能探讨的内容。我们已经提出了很多次这个问题，迟早会给出答案。”诺沃克表示，关于米凯拉的背景故事将有更多内容。他提到有很多话要说，并称赞雅佳有才华，期待明年能更多地了解她的个人生活。在好莱坞报道的采访中，诺沃克表示将揭露安娜莉丝和奈特的感情及他们的家庭情况。

第二期结束，确认主要演员全部回归。2016年3月18日，公布康拉德·里卡摩拉将被提升为常规演员。7月20日，宣布《嗜血法医》中的角色将饰演自信、友善、热情且社交能力强的米尔顿大学主席。2016年8月6日，报道将有嘉宾参与本期。8月31日，宣布玛丽·布莱姬将参与第三期。9月13日，宣布将有新角色加入第三期。本期依然受到评论家好评，在烂番茄的评论整合中获得90%的新鲜度和7.52/10分（30位评论家评分）。Sony Channel于2016年9月23日至2017年2月24日每周五晚上8点55分在新加坡、香港和马来西亚首播。雅加达和曼谷因时差提前至7点55分播放。台湾地区由索尼影业电视的AXN从2017年9月13日开始，每周三晚上9点首播。香港和新加坡等亚洲华语地区的Netflix于2017年9月1日上线全期内容。

