媒体总结萧万长秘密会谈外流的消息。台海网12月17日消息，美国在台协会理事主席薄瑞光与国民党副总统参选人萧万长12月8日的秘密谈话内容曝光后，引发岛内政坛动荡，美国方面也高度关注。尽管AIT官员15日以‘不予评论’回应，但据了解，AIT非常不悦。他们已向国民党表达希望尽快全面调查，并将调查结果告知AIT。据中评社报道，萧万长15日在新竹县参加国民党青年运动会时，证实与薄瑞光在马萧竞选总部四楼会面，但谈话内容他坚决不透露。马英九阵营发言人苏俊宾表示，民进党‘立委’庄和子对外爆料有这份文件。庄应对社会大众说明来源。否则，资料可能是非法取得或捏造的，无人可知其真伪。萧薄谈话曝光后，报道指出国民党多位高层及‘立委’办公室都被窃听。国民党总统参选人马英九昨天表示，马萧办公室有做反窃听工作，因此不担心被窃听。蓝营对文件外流感到震惊。

马营幕僚透露，15日早看到外流文件后‘几乎傻眼’，认为那是萧院长的用词。马、萧对密件外流都表示‘震惊不已’。姓薄、姓萧的秘密谈话为何会外流，蓝绿阵营15日有多种说法及‘阴谋论’的推测。马营透露，其实内部本月10日就知道总部及党部受到黑客入侵，并全面调查有无机密文件外泄。前天，姓薄、姓萧的秘密谈话被泄露。初步调查后，排除了黑客入侵的可能，怀疑是内部人员不小心带出了资料。马营人士私下表示，民进党‘立委’庄和子率先获取资料，前晚发布新闻稿揭露‘薄萧’秘密谈话。这引发疑问：是内贼将资料交给民进党，还是民进党自行窃取？庄和子于15日发布新闻稿。她表示，在美国侨界此事早有传闻，她有责任反映侨界心声。她强调，并未看过媒体公布的姓薄、姓萧秘密谈话。

国民党立法委员郭素春昨天质疑，除黑客入侵、内贼泄露外，可能是国家安全局制造了台湾型水门事件。她说，这让人怀疑情报部门是否跟踪监听国民党参选人。这使得非执政党参选人的行为受到监控。对此，国家安全局昨天强调该局保持行政中立，不介入政党、政治活动，也不在境内进行监听。情报圈亲民党立法委员张显耀认为，情报部门搜集的情报不应由立法委员公开。他怀疑是内部人员泄露给外界，或故意泄露给民进党做宣传。民进党人士怀疑文件内容对国民党有利，猜是国民党故意泄露给庄和子爆料。民进党国家领导人参选人谢长廷15日表示，没有证据不应胡说。他认为机密文件可能是国民党自己泄露的。有人怀疑是美国泄露的。

15日，有人提出美国是文件外泄的幕后黑手。原因是美国不满民进党推动入联公投，又担心扁选前引发台海危机，所以泄露内容给与美有深厚关系的侨选“立委”庄和子。民进党高层对庄和子为何掌握薄萧会内容感到困惑。15日紧急召见庄和子，询问详情。一名不愿透露姓名的高层表示：‘这事情绝不是民进党所为，必须尽快澄清，以免影响选举。’密件外流的五种可能：1.黑客入侵--马萧阵营受电脑网络黑客入侵，复制或拦截档案文件；2.绿营窃取--绿营或情治单位非法入侵，监控马萧办公室电脑，窃取选举情报，如美国水门案翻版；3.内贼外泄--马萧阵营内部人士将资料外泄；4.蓝营操弄--马营日前曾自爆受骇客入侵，可能是马营刻意泄露密件、操弄选举，因此预留伏笔；5.美方泄露--谢长廷日前预言美方会有后续动作，因此可能是美国透过民进党侨选“立委”庄和子刻意泄露。薄萧会密件外流事件簿：]

12/08 薄姓瑞光和萧姓万长下午4时30分在马地名萧姓竞选总部秘密会面；12/09 薄姓瑞光和马地名英九会面，讨论‘总统’大选议题；12/10 薄姓瑞光和陈水扁会面，薄姓再次强调反对入联公投；12/11 马地名阵营发言人王郁琦透露，马地名英九办公室电脑可能被黑客入侵；国民党宣称，宣传人员的帐号密码被破解，病毒邮件植入木马程序，机密资料可能外泄。12/14 薄姓瑞光与萧姓万长秘密会面文件被曝光。

