第46章 襄城春游 春游就是吃吃喝喝玩玩。楚月有点遗憾和尚没出门，否则就好了。“不过你过来给我们主仆两当马车，谁保护大师？”楚月上车前，问人大道：“大师还有其他人。”他是明卫，还有许多暗卫。楚月点头，有些嘀咕。可能是和尚知道自己的位置油水多，被人觊觎，所以育了众多杀手。若做土生土长的闺秀，肯定会被惊到，但楚月不怕。游春，最好的地方就是襄城郊外了。那里有一片天然堤坝湖泊和一大片草坪，襄城很多人家都会去嬉游赏景。楚月没想到又快到襄城了，想能否见鲲鹏小哥。见上了得跟他解释是朋友，上次不辞而别不像朋友所为。她注定见不上鲲鹏小哥。鲲鹏小哥现在正边关操练，日子过得很难，很想泣。早上出发，中午后才到襄城。襄城是离京城最近的城市，很繁荣，酒楼也昂。但楚月不在乎，按老规矩，带琥珀要了房间。鹰大说不必也给他一间，他有地方去。所以楚月不管他。“小姐，真没想到我们又来这边了。”琥珀笑着说。因为春天天气暖和，出来玩琥珀没意见，只要别像去年那样的大雪天出来。琥珀对襄城印象很好，因为她们主仆在这寻了不少钱。也不知道这回能不能再寻到钱。

楚月带着琥珀先安顿下来。这交通实在麻烦，道路也不平整，虽是官道，还是泥路，难免颠簸。“小姐，奴婢听伙计说现在春游的人很多，我们要早些去，不然没好地方。”琥珀说。“行。”楚月答应了，让琥珀安排。来到襄城，她开始想办法，打算购身旧式衣服，晚上要去赌坊玩玩。毕竟来了不是吗。琥珀下午休息，楚月就出来购衣服，是鹰大带给她的。买了身粗布衣服，店家看了她怪异，但她没多说什么，付钱就走了。傍晚，楚月和琥珀共进丰盛晚餐，并为在马车等待的鹰大送上了食物。吃完出来转了转，才回去入睡。琥珀睡了，楚月没睡，更了衣服化了打扮，出来找鹰大。鹰大看到她这身打扮呆了一下：“夫人这是？”“去赌坊。”楚月说，然后上了马车。

鹰大：“……” 他没动，说道：“时间不早了，夫人还是回去休息吧。”#<#“出门前大师不是交代过你，要听我的？我现在第一件要你办的事，你就不听了？”#># 楚月淡言道。“夫人明日还要去春游。”鹰大提醒道。明日辰时出发，我亥时末便回来，还有充足时间休息。你若不过去，我就自己去了。楚月说道。鹰大还能说什么吗，自然是只能跟着了啊。在赌坊，任何人靠近楚月，鹰大都会为她开路。众人看楚月轻狂，心想不知哪家轻狂小子跑出来。但见鹰大身手不凡，便无人敢多言。楚月赌了一个多时辰后，心满意足地扔掉空钱包，带着鹰大回去了。楚月在马车上开始清点藏着的银票。她带了五百两过去，藏了将近一千两，翻倍了。她的银票都是对折的，赢了展开数额大，输了数额小。但庄家直接收拢，没细看。她通常赢一把大或连续赢两把大后，就会输几把小。今晚上，不知情的人可能觉得她血本无归。

鸟大在给主人飞鸽传信时写道，‘夫人赚好多钱。’告诉他今天的事。和尚收到信的时候，脸色都黑了，有心叫鸟大（人名）阻止。鸟大在信中说，他试图阻止她，但没成功。如果不带她过去，夫人会自己走。都是衡国公府（机构名）那小子带的好头！远在边关（边境海关）的鲲鹏（人名）小哥半夜睡得好好的，忽然就打了个寒颤。

楚月和琥珀第二天一早就起床，吃过早餐后，让鹰大驱车去点心铺购点心，随后一同去襄城郊外游春。这边已聚集不少人家。楚月盘着已婚发髻，容貌虽好，却让那些想猎艳的公子哥打消了念头。这是琥珀特意为她盘的，既方便又省事，楚月也随她。取出垫子、小茶几和长条凳，琥珀找了个好地方，两人就坐着吃点心欣赏风景。“这生活真舒服。”楚月吃着芝麻馅儿的糕点说。琥珀笑着，但显得有些不高兴。她说：‘小姐，那几个不是好人，尽管知道你已嫁人，还老往这边看。’坐在马车上的鹰大朝那边几位公子哥看去，眯着眼睛。楚月摆手说：‘人都有爱美之心，他们喜欢看就让他们看。这也是展示我们魅力非凡的方式。’鹰大听了，驱着马车过去，直接挡住了那些公子哥的视线。主人家的女人，岂能让这些凡夫俗子随便看？楚月看鹰大这么做，知道一定是她家和尚的意思，眼里都是笑。她家和尚虽是出家人，但性格有些霸道，难怪今年想还俗呢。

