长尾鲨

长尾鲨（学名"Alopias"），是鼠鲨目下的一科，又称狐鲛科，分布于世界各地温带及热带的海域。长尾鲨科下只有一属及三个物种。

虽然长尾鲨有时会出现于浅水及近岸的水域，但牠们其实主要分布于远洋带。牠们生活于水体中的首500米。细尾长尾鲨普遍出没于海岸水域多于大陆棚。在北太平洋，细尾长尾鲨分布在沿北美洲及亚洲的大陆棚。在较暖的中西太平洋，细尾长尾鲨较为稀少，而大眼长尾鲨及浅海长尾鲨较为普遍。

长尾鲨特别长的尾巴或尾鳍就像是打谷机般，占体长的一半。牠们是活跃的猎食者，尾巴其实是用来打晕猎物的。直至目前最大的物种是细尾长尾鲨，体长及体重分别可以达到6米及400公斤。大眼长尾鲨排第二，长约4.9米，而最细少的浅海长尾鲨则有3米长。

长尾鲨较为幼长，头小吻短，背鳍小，胸鳍上半叶很长及向后弯曲。除了大眼长尾鲨外，其他的长尾鲨的眼睛都相对较细。背部呈褐色、灰蓝色或灰绿色，腹部较浅色。长尾鲨的三个物种可以从其背部的颜色来分辨：细尾长尾鲨的是深绿色，大眼长尾鲨的是褐色，而浅海长尾鲨的是蓝色。

长尾鲨主要以远洋带鱼群，如扁鲹、鲔鱼及鲭鱼、鱿鱼及乌贼为食物。牠们会追踪鱼群至浅水的地方。牠们亦会吃甲壳类及海鸟。长尾鲨会利用尾巴把鱼群围住,接著用尾巴将鱼群击昏或是拍死,再进行捕食。

长尾鲨是独居的动物。在印度洋的长尾鲨是按性别来区分深度及空间。所有的物种都是高度迁徙或远洋回游的。

长尾鲨是其中一类可以如海豚般跃出水面的鲨鱼。

长尾鲨没有明显的生殖季节。受精及胚胎成长都是在母体内进行，即牠们是卵胎生的。每胎约只有2至4头幼鲨，出生时幼鲨长150厘米，尾巴较幼。幼鲨在母体时是食卵黄的，并会吃其他未受精的卵。

长尾鲨较慢才达至性成熟。雄性大眼长尾鲨要到7至13岁才性成熟，而雌性则要8至14岁。牠们的寿命可以长达20年以上。

就像所有的大型鲨鱼，长尾鲨的生长率较慢，并受到捕渔业的危害。除了牠们的肉外，长尾鲨的鱼肝油及鱼翅都是被人捕猎的原因。

牠们对人没有危害

长尾鲨在美国及南非是有奖的竞技鱼类。细尾长尾鲨在墨西哥更是消闲钓鱼的目标。长尾鲨在某些地区为了其商业价值及钓鱼运动而被养殖。