第十二章 下沟诊所
“下沟”位于云华主城区西南角，曾是云华进出污物的大通道。建国后几次改造结束了污物横流的历史，但未能改变其城中村的面貌。附近巷子纵横交错，有矮小的老楼，筒子楼，还有凌家那样的两层楼围成的老院子。这院子是凌家爷爷留下的，十多年前由凌结粥改造扩建，那段时间是凌家最辉煌的时期。诊所生意红火，凌妈陶萍天天逛街，学跳舞、茶艺和看电影，还弹钢琴，甚至有钱盖房子。诊所的牌匾是整块楠木制成，为了避免被盗，凌结粥将其挂在院子里。门外只留一块闪烁诡异红光和黄光的灯箱。
推开门，看到正屋已改造成输液室，里面有七八人正在输液，他们是诊所的主要财源。药品生意被超市和专业药店抢占，急诊处置原本没生意，因为凌结粥不是医生。凌结粥只是一位经营诊所的生意人，诊所因此常年雇佣退休老医生，收入减少。

凌结粥坐在入门的偏房里办公，桌上堆满账本和病例，凌然知道老爹只是懒于清理。#<#“白大褂呢？怎么穿的还像是学生似的。”#># 凌结粥审视儿子，问他在云华医院学到的东西，强调大医院规矩多，要用心学习。凌然问起老妈，得知她在楼上泡茶。
    陶萍女士不务正业十几年，培养出来的兴趣爱好水平很高。凌结粥上楼时说回家休息很好，并提到在医院努力至少要拿到执业医师资格证，以便开诊所，减轻父亲寻医生的负担。
    凌然问熊医生又涨价了吗，凌结粥点头表示涨了50块每月。他认为退休医生也应该涨工资，巷子里卖包子的都涨了。他希望儿子好好实习，争取继承家业。
    凌然对去大医院实习后还要回来继承家业表示疑问。
    二楼的阳台，陶萍坐在老船木茶桌后，悠闲地冲茶，姿态优雅。与一楼的热闹相比，二楼更像是一个世外桃源，连气味都变得宜人。

凌结粥见到陶萍，立刻讨好地笑：“我只是在帮衬。找不到医院工作，回家开诊所也行。”他转向儿子：“你怎么看？”凌然没有理会他们，而是去温杯子准备喝茶。陶萍倒了一杯酒红色茶水，称这是02年的熟茶，她平时常喝的。她对凌然说：“你别听你爸的，诊所他又可以经营，你就在医院好好学医，把医术学好。”陶萍语气有些低沉，凌然猜她想起了早逝的外公，便没多说什么，只是坐着喝茶。
凌结粥撕开一包绿豆糕作为茶点，笑着说同意陶萍的意见，希望凌然早日学好医术成为主任医师，这样又能高薪又能享受自由。他比划着说，到时候在医院诊所挂上凌然的牌子。“知道了。”凌然只能这样回应。
正在这时，楼下大门发出响声，有人大声呼喊：“医生，医生在吗？”楼上的人顿时紧张起来。凌然起身说：“出事了，我下去看看。”
他虽然不懂医术，但对生意很上心。凌然放下茶杯，随着走下去。一楼是家削面馆，老板绑着毛巾的手出血了，旁边的小伙计慌忙地喊叫。

熊医生戴上老花镜，问杨老板做了多少年面条，有没有割到手指。杨老板疼得说血挺多，要看看怎么止血。他做了十几年，有经验，知道先止血再去医院。毕竟，大家多年邻居，诊所的情况他清楚。但熊医生不以为然，说先看看，叫车了吗，别自己走。凌然从楼梯下来，听到这，捂眼。我们诊所遇到割伤病人，首先想的是转院，太不像话了。不纠结，凌然穿上白大褂，过来帮忙，说‘我来’。他决定帮忙完成新手任务，治疗杨忠树的手。任务完成后，他将获得宝箱奖励。

