第31章 裴七七，我喜欢你（一） 裴七七出去时，天色有些黑了，从这里到公交车站大概得走十分钟。她慢慢地拖着行李箱朝着前面走，漫无目的。脚上已经走出水泡，很疼，可是她没有去管。因为心里，更疼。一条长长的路，两边都种着木棉花，在夏夜里显得特别地安静，只有她的脚步声。很快，这份安静都被打乱，一辆跑车慢慢地开了过来，最后停在裴七七的正前方挡住路。裴七七的脚步顿住，车窗摇下，是林锦荣。他静静地看着她，清隽的面上是极为复杂的。“上车！”裴七七往后退了一步，摇了下头， “不用！”在这瞬间，没有感觉是假的，但是她更清楚，她和他，早在她踏进唐煜的卧室开始，就没有可能了。对他的喜欢，有可能是她最后一场少女梦，梦醒了，便什么也没有了。还好，他们谁都没有说破……林锦荣打开车门下车，走到她面前。裴七七拉着行李想走，握着行李箱的手指被他握紧了……接着，他的声音带了一些哑地开口： “七七，对不起！”如果说，裴七七是坚强的，在裴家面对周美琳和裴欢这两个人，早就百毒不侵，早就成了金刚不坏之身的话，那么此时，林锦荣的一声对不起，还是击碎了她最后一丝柔软。她的手挪着，挣脱了他，微微地仰着头，控制自己不要流眼泪。她喜欢过林锦荣，也许现在还是喜欢着……喜欢，是比爱更微妙的词。爱是彻彻底底地释放过的一种情感，而喜欢，没有……所以才会更美好，也会让人更难受……

当她再次将目光落在他年轻而俊雅的面上时，她已经恢复了平静，甚至是脸上出现一抹无所谓的笑， #<#“林锦荣，有什么好对不起的呢？以后你就是我妹夫了，还有，我现在很好！”#># 她看着他，脸在笑，但是她的眼里一丝的笑意也没有， “你看我这件衣服，我以前都不知道是什么牌子……很贵！”“林锦荣，裴欢没有说谎，我已经搬出去和别的男人一起住了，他对我很好，可以给我一切……” 裴七七笔直地看着他，没有躲闪。林锦荣的眸子猛地收缩了一下，他的手指扣住她的肩： “裴七七，不要再说这些！”她以为，他会信吗？就算……是真的，他也可以给她这些！林锦荣的内心有些悲凉。裴七七轻轻地挣脱了他， “林锦荣，以后不要这样了！”她朝着前面走，他站在她的背后，忽然大声朝着她喊： “裴七七，我喜欢你！”裴七七的身体一僵，她没有回应，更没有停住步子。他的喜欢，她已经承受不起，现在的裴七七，不再是以前的裴七七了。如果再重来一次，林锦荣即使是没有和裴欢在一起，她想，她还是会走进唐煜的房间……她的出生，早就让她没有了选择。只是，她流泪了，她允许自己再放纵一次，为自己的喜欢……流泪。

