第46章 襄城春游 春游么，那自然是吃吃喝喝玩玩了。 楚月有点可惜的是和尚不出门，要不然该多好啊。 “不过你过来给我们主仆俩当马车，谁保护大师？” 楚月上车前，就问鹰大道。 鹰大道： “大师还有其他人。” 他算是明卫，还有许多的暗卫呢。 楚月这才点头，然后有些嘀咕，和尚他是不是知道自己位置油水多，被人盯着，所以才养了这么多杀手啊？ 这要是换个土生土长的闺秀，那可得被吓到，楚月这样的，还真没有。 踏春春游，最好的地方就是襄城这边的郊外了。 那边有一片天然堤坝湖泊，一大片的草坪，襄城的许多本土人家都会去游玩赏景的。 楚月也没想到这么快又过来襄城了，想着也不知道能不能遇上鲲鹏小哥。 要遇上了可得跟他解释一下，到底算是朋友了，上次不辞而别可不是朋友所为。 不过她注定是遇不上了的，她不知道鲲鹏小哥这会子正在边关那边被、操练着呢，日子过得水深火热，简直想哭。 早上出发的，一直到响午之后才抵达的襄城。 距离京城最近城池的襄城无疑也是繁荣发达的，也不怪酒楼能那么贵了。 但是楚月也不在意，老规矩，带着琥珀过来要了房间。 想给鹰大也要一间，鹰大说不用，他自有去处。 所以楚月也就不管他了。 “小姐，真没想到我们又来这边了。” 琥珀抿嘴笑道。 因为现在是春天，天色暖和了，出来外边玩一玩琥珀是没意见的，只要别跟去年那样的大雪天出来就好了。 而对于这襄城，琥珀的印象也是极好的，谁叫她们主仆俩在襄城这边捡了那么多钱呢？ 也不知道这回过来能不能还捡到。 楚月带着琥珀先安顿下来。 这交通实在是累人，而且道路也不行，虽然走的是官道，算是很不错的了，可是还是泥路，难免有些颠簸。 “小姐，奴婢听伙计说这会子出去春游的人特别多，要去的话，我们明天可得赶早，不然没好位置。” 琥珀说道。 “行啊。” 楚月应下了，让琥珀安排着来就行。 来到这襄城，她脑袋都开始动脑筋了，待会她要去买一身旧衣服，晚上可得去赌坊里耍两把才好。 毕竟来都来了不是吗。 于是下午琥珀休息去了，楚月直接就出来买衣服了，鹰大带过来的。 买了一身粗纱葛布的衣服，那店家还用怪异的眼神看楚月，不过楚月并不废话，付了钱就走人了。 傍晚时候楚月跟琥珀就一块用了一顿丰盛的晚上，当然也给在马车待着的鹰大送了一份过去。 吃完了，又出来逛了一番，这才回去睡觉的。 当然睡觉的是琥珀，楚月可没睡，换了行头化了妆，她就出来找鹰大了。 鹰大看到她这身打扮明显楞了一下： “夫人这是？” “走，去赌坊。” 楚月上了马车，道。 鹰大：“……” 他没动，说道： “时候不早了，夫人还是回去休息吧。” #<#“出门前大师不是交代过你，要听我的？ 我现在第一件要你办的事，你就不听了？”#># 楚月淡言道。 “夫人明日还要去春游。” 鹰大提醒道。 “明日辰时出发，我亥时末就回来了，还有大把时间睡，赶紧去，你要不过去，我就自己走过去了。” 楚月说道。 鹰大还能说什么吗，自然是只能跟着了啊。 然后在赌坊里边，任何一个靠近楚月的都不行，她过去哪一桌，鹰大都会给开路。 大伙再看楚月纨绔样，心说这也不知道是哪家的纨绔小子偷跑出来的，因为一看就知道鹰大身手不凡，所以都没敢说什么。 楚月耍了一个多时辰，然后才心满意足当着大家伙的面扔了空空如也的钱包，带着鹰大回去了。 马车上，楚月就开始盘点被她藏着的银票了，带了五百两银票过去的，被她藏了将近一千两，也算是一个翻倍了。 她的银票都是对折一起的，赢钱的话展开就是大数额的，输钱都是小数额的，但是庄家直接就收拢过去都没看的。 她赢大输小，通常赢一把大，或者连续赢两把大，就会输几把小，不知道的，都因为她今晚上血本无归。 不过鹰大在给他主子爷飞鸽传信告诉他今天这事的时候，就写道： “夫人赢了好多钱。” 和尚收到信的时候，那脸都黑了，有心叫鹰大拦着。 但是鹰大在信上也说了，他拦了，不过拦不住，他要是不送她过去，夫人她就自己走过去了。 都是衡国公府那小子给带的好头！ 远在边关的鲲鹏小哥半夜睡得好好的，忽然就打了个寒颤。 楚月第二天早上，就跟琥珀一块起床了，吃了早饭，又让鹰大赶着马车过来糕点铺里买了一盒糕点，然后就过来襄城的郊外踏春了。 这边已经有不少人家过来了，楚月梳着已婚发鬓，哪怕看到她容色过人，一些前来猎艳的公子哥，那也只能歇了心思。 这是琥珀特地给她家小姐梳的，可是能节省了许多麻烦，楚月也由着她。 拿出铺垫，小茶几，还有小板凳，琥珀就找了一处极好的位置，主仆俩就坐着吃点心看风景了。 “这生活可真惬意呀。”楚月吃着芝麻馅的糕点，说道。 琥珀抿嘴一笑，又有些不满，道： “小姐，那边那几个可真不是什么好人，明知道小姐嫁人了，他们还老是往这边看。” 坐在马车上的鹰大就朝那边那几位公子哥看过去了，眯起眼睛。 楚月摆摆手： “爱美之心人皆有之，他们喜欢看就由着他们看去呗，这也是证明咱主仆俩魅力非凡。” 不说还好，一说鹰大就把马车赶过去，直接就把那几个公子哥的视线给断了。 主子爷的女人，岂容这些凡夫俗子想看就能看的？ 楚月看鹰大这做法就知道，这必然是受了她家和尚授意的，楚月眼里都是带着笑。 她家和尚虽然是出家之人，但是本性有些霸道，不怪今年打算还俗了呀。