阿Sa独自吟了电影《武侠梁祝》的主题歌。原因是吴尊的音乐公司要求乐队成员吟，这引起了争议。两人合作的电影让他们关系很好，甚至有传言。但阿Sa独自吟了《心如翼飞》，这让人感到困惑。吴尊和阿Sa原定吟主题曲，但吴尊的唱片公司希望由飞轮海吟，这让电影公司烦恼，觉得对阿Sa不公平。因此，双方多次协商。最终，电影公司无奈放弃吴尊，让阿Sa独吟主题曲。但电影中吴尊的台词还是会在歌曲中作为独白，希望体现电影特色。记者询问电影公司。发言人表示，吴尊和阿Sa合唱是首选，但因为吴尊唱片公司政策协调问题，所以不能实现。此外，武师中出现了癫痫症状。

吴尊在接受媒体采访时提到，拍摄《武》片时一脚将武师踹得癫痫发作，送医院后吓了自己一跳。那是第一天工作，他拍一场一对一的戏后和武师对打，没走几步就跌倒了。工作人员赶紧上前，我发现他的脚颤得很厉害，后来慢慢不颤了。我心想糟了，担心他会不会踹死了。那我就完了，如果出了事，我真的无法原谅自己，会马上退出娱乐圈！幸运的是，那位武师隔天出院了。动作导演程小东还收他为队员！吴尊动作猛烈，显然武术天分高。戏中的武术高手樊少皇和熊欣欣都称赞吴尊动作熟练，看不出是第一次拍动作片。吴尊在不拍摄时，喜欢在摄影棚向他们请教招式和姿势，希望表现更好！(鱼鱼(人名)/文)

