[第21章 她喜欢的他回来了（1）
苏之念进电梯，服务员礼貌询问：“先生，请问到几楼？”苏之念淡淡回答：“一楼。”服务员按下“1”，关上了电梯门。
金属门慢慢关上，往下降到第五层时，苏之念忽然听到宋青春微弱的呻吟声，非常熟悉。他眉头紧紧皱起，仔细听，但再没声音。苏之念连忙按下“4”。
到四楼，门开了，苏之念没动。服务员疑惑回头，笑着说：“先生，你到……” “别出声！”苏之念猛地制止，语气很严。服务员一愣，下意识往后退。
大概十秒后，宋青春虚弱的声音又传来：“疼……” 苏之念马上按了关门键。
到一楼，苏之念没等服务员反应过来，就匆忙离开了。]

宋青春跪坐在苏之念的车边，手用力按着肚子，偶尔轻呼疼。雪后寒风刺骨，让她直打哆嗦。高中时，她身体怕冷，经期疼得频繁，幸好老中医细心治疗才缓解，这种情况已经四年多没再犯，直到今天。最近常受凉，加上在雪里站了很久，冷气进到身体里，感觉月经快要来了，肚子疼得更厉害，疼得差点晕过去。宋青春不知道自己能撑多久，但还是决定等着苏之念。又一阵风带着雪吹过来，雪花从领口钻进来，她冷得缩成一团。迷迷糊糊中，上面传来稳重的声音：“你在这干嘛？” 宋青春下意识睁眼，先看到一双鞋，抬头看到苏之念高高的身影，他穿着黑大衣，手插口袋，正看着自己。终于，她把他等来了...

宋青春用力挺直身体，忍着剧烈的腹痛，摇摇晃晃地站立起来。然而，就在她快要站稳时，一阵冷风猛地吹过，让腹部的疼痛更加剧，剧痛如割。她的两腿一软，差点因此摔倒，幸好她急中生智，连忙伸手紧紧抓着苏之念的车门边。她脸色苍白，盯着苏，勉强说出一句话：'苏总，我特地在这里等您，是希望您能重新考虑接手宋氏企业的提议…'

