豪华游轮被切成两段进行加长改造(组图)豪华游轮被切成两段进行加长改造豪华游轮被切成两段进行加长改造北京时间8月27日，《每日邮报》报道，一艘游轮被分成两半，这场景仿佛一场难忘的魔术表演。这一幕不是幻觉。一艘长916英尺（279米）的游轮被主人一分为二，增加了73英尺（22米）的长度。这项花费3000万英镑的工作对建造一艘新游轮所需的5亿英镑来说只是一小部分，尽管这种方法可能有点偏激。加长版的‘海洋魅力’号(Enchantment of the Seas)游轮可多提供151个舱位。这次大检修添置了新的设施，包括游泳池甲板上的吊桥、弹性床铺和一个有108个座位的餐厅。

由于这艘游轮有12层甲板，施工人员连续6天日夜加班，将其一分为二。他们使用喷灯和圆锯，甚至将一个游泳池分成两半。这项工作在荷兰鹿特丹Keppel Verolme造船厂的干船坞中进行。在那里，新游轮小心地移至液压顶升装置和18轮卡车处，用激光确保精准定位。游轮的新部件准确安装到位——1300根电缆、管道和必须重新连接的输送管道。短短6周后，“海洋魅力”号重新投入使用。从佛罗里达州劳德尔堡启航后，它现在位于加勒比海西部。加长版将能搭载更多乘客，之前“海洋魅力”号最多能载3000名乘客和船员。在英国乃至整个西方世界，巡航度假越来越受欢迎。2001年的“9·11”事件和后来的恐怖主义威胁吸引了更多害怕乘坐飞机的游客。美国皇家加勒比海游轮公司发言人表示：我们一直致力于为客户提供新奇的、令人兴奋的、意想不到的体验。我们愿意不断拓展，实现这一伟大目标。

相关报道：美公司造世界最大巨轮设有纽约公园(图)。美计划造世界最大巨轮，相当于13艘泰坦尼克巨轮(图)。

