一名中年男子被控告侵犯其十一岁亲生女。去年一到今年一月间，他多次以教性知识为借口对女儿进行不当行为，还涉嫌与女儿发生两次性行为。今年初，女儿向社工透露后，警方将他逮捕。他在高等法院否认了非礼、淫秽行为女童和乱伦等多项指控。控方在庭上播放了事主与警方的视频对话。
根据案件描述，被告忽然对受害者进行性侵犯。他先是触摸她的身体私密处，并声称要教她性知识。之后脱下衣，展示生殖器，并告诉她成年后才能有性行为。被告随后穿上衣，这让受害者感到奇怪。不久后，他又脱下衣，要求受害者帮他做不适当的行为，并触摸其胸部。大约半小时后，被告达到高潮。
之后一到两周内，被告又在受害者嘴里做了同样的事。再后来，他们发生了性关系，受害者感到疼痛，并感觉到被告进入了一点。然后，被告退出，在受害者嘴里射精，并要她吞下。今年一月，被告又用同样的方式与她发生关系。

起初，受害者没有告诉别人。直到一月二十四日，她和学校的辅导员、老师谈话后才说出这事。学校马上通知了受害者的妈妈，被告到校后，学校报警并且逮捕了他。
8月27日，香港一位中年电脑维修店老板被控自去年十月至今年一月期间，假借性教育名义，多次严重性侵其11岁女儿，包括教手淫、口交并强迫吞咽体液。此外，他还被说两次和女儿发生性关系。直到今年初，女儿向社工透露这事，案件才被发现。接着，警方将其逮捕，但这男子否认指控，说案发时自己还没回家。昨天在法庭上，他否认了一个淫秽行为罪、两个对未成年人性侵罪以及两个乱伦罪。据报道，这位52岁、身材矮小且戴着眼镜的被告全部否认了这五个指控。同一天，检察院安排现年11岁的受害人通过视频连线作证，并播放了她与警方的录像访谈资料作为证据。

根据控诉内容，被告突然触摸她的身体私密部位，并声称要对她进行性教育。期间，他还脱下裤子展示自己的生殖器，解释男性身体及成年后的变化，并进行了多项不当指导。这一系列行为大约半小时，最终导致他射精。一两周后，被告又在受害者口中重复了类似行为。随后，双方发生了性行为，过程中受害者感到了疼痛。被告进一步的行为包括将生殖器放在受害者嘴边并要求其吞下分泌物，这种虐待持续至今年一月份。直至1月24日，受害者在学校鼓起勇气，向社工和老师揭露了这一连串遭遇。学校对此迅速反应，第一时间通知了受害者的母亲，并在被告到校时报警，成功将其逮捕。

