红蚂蚁
我们知道鸽子飞到几百里远的地方会返回它的鸽棚；燕子会从它在非洲的居住地穿洋过海重新回到旧窝定居;猫穿过第一次见到的迷宫似的大街小巷，就能从城市的一端跑到另一端回到家里，放飞的石蜂亳无定向地弓行，但也能回到自己的巢。在这漫长的旅途中，什么东西指引它们的方向呢？研究表明：它们具有人类所没有的一种特别官能，可能是动物受到紧贴在身上的一根磁针的影响，对地电具有感应作用。这种官能指引着在异地的鸽子、燕子、猫、石蜂以及其他许多动物返回自己的家园。
这种未知的官能是否存在于膜翅目昆虫身上某个部位以某个特殊的器官来感知，是我们通常想到的触角吗？我把几只高墙石蜂的触角齐根剪掉，并把这高墙石蜂运到别的地方然后放飞，它们仍旧像其他石蜂一样很容易地回到窝里来了。触角对石蜂来说没有指向作用。那么触角对石蜂起什么作用呢？
没有了触角的石蜂，回到了它们建造的建筑物前固执地飞着，在石子上休息，在蜂房的石井栏边歇脚，并不恢复工作。原来，没了触角的石蜂就没有了工作的工具，再也不会重新把蜜浆或者泥灰运来了。有触角的石蜂砌窝时，触角不断地拍打着，探测着，勘探着，靠触角把丄作干得精确。触角是它们的精密仪器，等于建筑工人的圆规、脚尺、水准仪、铅绳。
我做了实骑证实能够返回窝的冇四种昆虫：棚檐石蜂、高墙石蜂、三叉壁蜂和节腹泥蜂。无论是推蜂还是雌蜂，长途旅行之后都知道返回窝里。那么，是否可以推测所有的昆虫都有这种从陌生地方返回故居的能力呢？
我用红蚂蚁做实验来说明这个问题。红蚂蚁不会寻找食物,不会养儿育女，它们的衣食住行需要别人来替它们完成。为了达到它们的目的，它们就去抢劫邻居不同种类的蚂蚁，把别人的蛹运到自己窝里。不久后，蛹蜕皮了，就成为家中积极干活的用人。
当炎热的六七月来到时，下午时分红蚂蚁从兵营中浩浩荡荡地出发了。蚁队五六米长，排着队向前爬行，如果路上没有什么东西值得注意，它们就一直向前走，穿过园中小径，然后钻进枯叶堆，又大摇大摆地出来，一直在盲目地寻找着。一旦发现目标，领头的前排蚂蚁便停下来，其他蚂蚁大步赶上，聚得越来越多。在证实情况属实后，红蚂蚁急匆匆地钻入黑蚂蚁的宿舍，经过一场拼杀，胜利属于红蚂蚁，它们全都带着掠夺物——用大顎咬住一只襁褓中的蛹，急忙打道回府。
红蚂蚁出征的远近，取决于黑蚂蚁窝离他们的距离。红蚂蚁外出掠夺时对道路并不选择，也没有出征的确切目的地。不毛的土地、浓密的草坪、枯叶堆、乱石堆、砌石建筑、草丛，它们都可以穿过。但回来的路却是确定不移的，无论外出时的路是多么弯弯曲曲，多么坎坷复杂，多么危险，它们都必然带着战利品从原路回窝，不会改变这条路线。即使离它们一步之遥就冇一条好路，十分平坦，但它们根本没有看这条仅仅偏离一点儿的路，也不需要:去看这条平坦的路，它们只认得原来的路。
我做了个试验。我有一天发现它们出去抢劫，排着队在池塘砌栏内走着。北风劲吹，从侧面向蚁队猛刮，把整整儿行士兵都刮到水里去了。池塘里的金鱼急忙游来，张开深如巷道的大嘴巴把落水者吞，下去。道路艰险，蚁队还没有越过天堑就死了许多。我想，它们回来时是不是会绕道而行，远离致命的悬崖呢？结果并非如此，街着蚁蛹的队伍仍然走这条危险的路,金鱼得到了双份从天下掉下来的美味——蚁队和它们的猎物。蚁队不愿换一条路线，而宁愿再一次被大量消灭。
红蚂蚁回窝时必走出门时走的那条路，这是因为远途长征,左兜右转，很少走同样的路，所以很难找到家的缘故。红蚂蚁如果不想迷路，根本不可能择路而行，它必须走它认得的而II刚刚走过的那条路回家去。
红蚂蚁出征时每次走的路线都不一样，那是靠什么指引它们回家的呢？有人认为是嗅觉指引蚂蚁回家的，究竟是不是这样，我通过几次试验来观察、解决这个问题。
瞧！红蚂蚁出征了。我让我的小助手，我的孙女露丝看清它们所走的路，并用白色的小石子撒在路上作记号。蚂蚁回窝的距离有一百多米，蚂蚁往回走时，我拿起一把大扫帚，把蚂蚁的路线全都扫干净，扫的宽度冇1米左右，把路面的粉状材料全都扫掉，换上别的材料。如果原先的材料有什么味道，现在换掉了，这就会使蚂蚁晕头转向的。并且我把这条路的入口处分割成彼此相距几步路的四个部分。
现在蚁队来到了第一个切割开的地方。蚂蚁显然十分犹豫,有的掉头向后面的同伴通风报信；有的在切开部分的正面徘徊不前；有的从侧面散开，好像要绕过这块陌生的地方。蚂蚁在这切口处越聚越多，彼此堆在一起，乱哄哄的，不知所措。最后有几只勇敢者冒险走上扫过的那条路，其他的也跟着来了。与此同时，少数蚂蚁则绕个弯子也走上了原先那条路。在其他切割开的地方，发生的情况与第一个切割开的地方一样。尽管在切割开的地方，蚂蚁都犹豫不决，但最终它们直接或者间接地都走到了原路上，照着原路回家了。
实验似乎说明嗅觉在起着作用。凡是道路切割开的地方,四次都表现出同样的犹像。蚂蚁仍然从原路回来，是不是扣帚打得不彻底，原地仍留有粉末余味的缘故？
凡天后，我又做了一次试验。这一次，我将用来给园子浇水的管子接在池塘的一个接水口上，阀门打开了，蚂蚁的路被汹涌的急流冲断了，用大量的水冲洗了将近一刻钟。当蚂蚁抢劫归来，走近这儿时，我放慢水的流速，减小水层的厚度，以免昆虫过分费力。在我所制造的障碍面前蚂蚁有怎样的反应呢？
蚂蚁犹豫了很长时间，后面的完全有时间跟队伍的排头兵聚集在一起，它们议论了一下，其中勇敢者利用露出水面的卵石走进了急流。急流把脚下的基石冲走了，也把那些勇敢者卷走了。它们没有丢掉猎获的东西，只是随波逐流，直到搁浅在突出的地方，才又到了河岸边，重新开始寻找可以涉水渡过的地方。地上有几根麦秸被水冲到了它们面前，这就是蚂蚁要上的摇摇晃晃的桥。-些撤榄树的枯叶成为带着辎重的乘客的木筏。最勇敢者部分靠自己跋涉，部分靠着好运气，没有用过河工具而到了对岸。在溃散部队的一片混乱中，在遭到灭顶之灾的危险中，没有一只蚂蚁丢掉它的战利品，它们凑合着渡过了急流，而且是从规定的路线渡过的。
经过急流冲刷过的路线气味应是不存在的，而且蚂蚁在渡河过程中一直冇新水流过去，应该说气味没有给蚂蚁帮助。
我第三次试验是用几把薄荷把地面擦了擦，这薄荷是我刚从花坛里采下来的，气味强烈得连我们都可以嗅得到。在蚂蚁路线的稍远处，我用薄荷的叶子盖上。蚂蚁回来时穿过这些地方，对于擦过薄荷的区域，并不显得有什么担心，而在盖着叶子的区域犹像了一下，然后就走过去了。
经过这两次实验，即急流洗涤路面的实验和薄荷改变气味的实验之后，我认为再也不可以提出是嗅觉指引蚂蚁沿着出发时走的路回窝的了。那么，物体、颜色对蚂蚁回窝有什么影响？
我用一些报纸横摊在路中央，用几块小石头压住。这个地毯彻底改变了道路的外貌而丝毫没有去掉可能有气味的东西。蚂蚁在地毯前比在激流等面前要犹豫得多。它们从各个方面侦察地形，经过多次尝试后才冒险走进这个不认识的区域。队伍又恢复行进了。
另外，我用一层薄薄的黄沙把路切断，而这块地则是浅灰色的。蚂蚁在这块地面前不知所措了好一会儿，不过时间并不长，最后这个障碍也被越过了。
障碍物一一沙带和纸帯的设置，并没有使路线的气味消失掉，蚂蚁在这些东西面前一样犹像不决，止步不前，但最终还是越过它们按原路回到了自己的窝。显然并不是嗅觉，使它们能够找到回家的路。
实验证明是视觉指引出了蚂蚁回家的路。不管我用什么方法来改变路的外貌一一用扫把扫地，水流冲地、薄荷叶盖住地而、纸的地毯把地遮住，用跟地的颜色不同的沙截断道路——回家的队伍总是停下来，退疑不决，企图了解究竟发生r什么变化。是的，是视觉，不过这视力非常近视，一条纸带、一层薄荷叶、一层沙、挥动一下扫把，乃至于更微小的改动，就会使得景色全非。它们之所以终于通过了这些叮疑的区域，那足因为在反复尝试穿过这些改变了的区域时，有儿只蚂蚁终于认出前面有些地方是它们熟悉的，而其他的蚂蚁相信这些视力好的，便跟随它们走过去了。
蚂蚁从原路返回靠的是视力，可是这视力又非常狭隘，光靠它指引回家的路显然是不够的。作为对这狭隘视力的补充,蚂蚁有着极强的记忆力。这记忆力强得能够把印象保留到第二天乃至于更久，这记忆力是极其忠实的，因为它指引着队伍穿过各式各样高低不平的地面，走着跟前一天相同的路。这里有一个很好的例子。有一次我看见红蚂蚁出征了，我用石子将路线作了记号。我看到，这次战利品太多，一次搬不完。第二天,蚁队就走同一条路,直奔有许多蛹的蚁窝，队伍不再沿途搜寻了。
蚂蚁正在沿着路线走，如把它放在陌生的地方，又是什么情景呢？
我观察的红蚂蚁喜欢探测花园的北边，无疑那儿枪劫的收获最丰富。在南边，我很少看到它们。一次我站在蚂蚁窝的附近，当部队捕猎蚁蛹归来时，我把一片枯叶放在一只蚂蚁前面并让它爬上叶子，然后把它运到离连队两三步远的地方，不过是在南边的方向，使它离开熟悉的环境。我看到这个红蚂蚁被放到地上后，随意闲逛着，东走走，西试试，朝许多方向摸索,可就是无法走对路。这个蚂蚁就在离它的队伍两步路远的地方迷失方向了。可它无论走到哪，大顎总是衔着战利品。
这种膜翅目昆虫肯定根本没有其他膜翅冃昆虫所拥有的指向感觉。它只是能够记住到过的地方而已，再也没有别的能力了。
红蚂蚁的记忆力究竟好到什么程度？它需要多次走过还是只要一次远征便能够知道那地方的地理状况？走过的路线和参观过的地方是不是一卜子就刻在讪忆中？红蚂蚁并没有准备进行可能给岀答案的测试。我无法确定蚁队走的这条路是否是第一次走的，也无法让这个蚁队走某一条别的路。