AMD的压路机架构在发布推土机架构时，超微公司提到会每年进行改进。2011年发布首代推土机架构，随后在2012年推出增强版，2013至2014年推出第三代压路机架构，2015至2016年则推出第四代挖掘机架构。超微公司在2011年提及了基于推土机架构的下一代推土机，该代产品采用28纳米技术。2011年9月21日，超微官方透露，下一代推土机采用28纳米技术，其微架构代号为'压路机'。压路机架构相比前一代推土机增强版的主要改进在于提高了线程的并行性。推土机增强版等压路机架构处理器属于AMD A系列处理器的一部分，涵盖移动和桌面版，其内核名为‘Kaveri’。预计2013年发布，后延期至2014年。压路机架构改变了CPU中除法单元的设计。Russinoff设计团队参与了Llano处理器的设计。Llano处理器的除法单元与前代K10设计不同，而推土机架构继承了K10的设计。此外，FMAC单元中的除法器功能有限。压路机架构的设计与Llano处理器类似，但存在差异。Llano处理器采用的是基数4，而压路机架构是基数8。这些差异导致每周期执行的指令量从Llano处理器的2条提升到了3条。

AMD的进步不如Intel，因为Intel在酷睿时代的Penryn架构上采用了16进制除法器，使每周期指令量从2条增加到4条，数据延迟降低，浮点单元和整数单元得到提升。超微公司在2014年规划中提出，第四代架构名为挖掘机，计划2015年推出。首发产品为A系列Fusion APU，类似于Piledriver和Steamroller。同年推出移动版。AMD放弃模块化设计，采用14/16nm FinFET工艺重新设计处理器，代号为‘Zen’。在新加坡Future of Compute大会上，AMD宣布了2015年计划，主打产品有Carrizo和Carrizo-L两款APU。Carrizo采用新的x86架构核心Excavator和下一代Radeon GPU架构，支持HSA 1.0异构计算技术和Windows 10操作系统。同时，Carrizo APU确定支持DirectX 12，并符合12.0级别的Feature Level。AMD正在研发全新的x86处理器架构，代号为‘Zen’。
SweClockers发布消息，Zen的多项细节已得知可靠信息。其同步多线程技术与Intel类似，预计2016年第三季度推出。AMD自主研发的ARM架构“K12”也将在2016年问世。Zen是x86架构，K12是ARM架构，两者都使用Socket AM4接口，因此它们可以互相兼容。

