第45章 父女相见【2】 叶甜心一下冲了过来，挡在外婆前面，她像是一个勇士似的挡住陆继军的手。“你……想要做什么？”陆继军讪讪的收回手，他一脸慈爱地看着叶甜心。“甜心，我只是想和你外婆聊聊。”“我外婆不想和你聊，外婆，我们走！”叶甜心扶着外婆，两人从陆继军的视线里离开，陆继军站在原地，看着那一对婆孙，心里想的是那个，他一直，一直放在心尖尖上的女人。“爸。”陆倾心和顾言城远远地看到陆继军，便道，“爸，你刚和谁在说话啊？”陆继军回答道，“一个熟人，倾心，你脚没事吧？”陆倾心抱着陆继军的手臂，她娇声撒娇道，“爸，我没事，就是小小的扭了一下，都是言城哥哥太小心了，非得让我拍片子，医生也说了，没什么事！”“你呀，人家言城是为了你好。”陆继军这么一说。陆倾心便不高兴地噘着嘴，“我知道言城哥哥是为我好呀，人家就是讨厌医院嘛！”“以后下楼梯小心一点，别再伤着了！”陆倾心点头，“知道了，爸，你真哆嗦，变成小老头了！”“是吗？”陆继军下意识地想，自己是真的老了吗？“走吧，我先送你们去酒店！”顾言城扶着陆倾心，陆倾心将自己的身体靠在顾言城的肩膀上，她脆声道，“言城哥哥，我想吃KFC。”“不行，那些都是垃圾食品。”顾言城想都没想，就直接拒绝了。陆倾心假装在哭，她嘤嘤道，“言城哥哥，你好狠的心呐，人家是病人，你都不能让让人家吗？”“你也知道你是病人，所以，垃圾食品，完全不能吃？”顾言城说完后，又看见陆倾心那一双水汪汪的大眼睛，最终还是妥协了，“好吧，只有一次，下不为例！”陆倾心连忙紧紧地抱住顾言城，“言城哥哥，你最好了！”顾言城感觉到胸前的柔软，他的一张俊脸，刷的一下，全都红了。陆倾心还恍若不觉地问，“言城哥哥，你是不是有哪里不舒服呀？你的脸都红了耶……” “……” 顾言城叹息，陆倾心这个傻丫头，怎么这么天真啊！他是一个真正的男人啊！

陆继军开着一部七座的商务车停在陆倾心和顾言城的旁边，顾言城打开车门，扶着陆倾心上了车，上车之后，顾言城又细心的给陆倾心系好安全带，陆继军才开车从医院离开，他经过医院前面的公交车站时，便看见站在公交车站前等公交车的叶甜心和外婆。“伯母，甜心，你们要去哪里？我送你们！”陆倾心扭过头，看着车窗外面的叶甜心，脑海里便浮现出来了昨天考试时的场景。“言城哥哥，你看，昨天那女孩……” 顾言城也扭过头，看见叶甜心和外婆，他有些奇怪的看着陆继军，心想，陆伯父怎么会有她们认识？陆继军已经解下了安全带，走到外婆和叶甜心的面前。“伯母，甜心，走吧，我送你们一程。”…………但这一次，甜心是有靠山滴~ 求推荐票~

