一场会议式的赛跑和一个长故事岸上集合的一大群真是稀奇古怪：羽毛湿透的禽类、绒毛紧贴身子的小动物等，全都湿漉漉地横七竖八趴着，显得十分狼狈。重要的是：怎样让身上变干，对这个问题，他们商量了一会儿。过了几分钟，爱丽丝(人名)就同它们混熟了，好像老相识似的。爱丽丝已经和鹦鹉辩论了很长时间，最终鹦鹉生气地说：“我年龄比你大，所以知道的比你多。”爱丽丝不同意这一点，因为她根本不知道鹦鹉的年龄，并且鹦鹉也不愿意透露自己的年龄，所以她们之间就没话可说了。

最后，那只在它们中间似乎很有威信的老鼠叫道：“你们都坐下，听我说，我很快就会让你们干的！”他们立刻坐下，围成一大圈，老鼠处于中心。爱丽丝焦急地看着，深知湿衣服不快干，她会重感冒。“，！”老鼠郑重地说：“你们都准备好了吗？下面是我要说的最枯燥的故事了，请大家安静。教皇支持了征服者威廉的事业，很快英国就被征服了。英国人渴望有人领导，他们已经适应了政权更迭和被征服的现实。梅西亚和诺森勃列亚（海西亚Mercia和诺森勃利亚Northumbria是英国的两个古国。）的伯爵埃德温和莫卡……鹦鹉打着哆嗦。“请原谅！”老鼠皱着眉，但仍很有礼貌地问：“你有什么要说的吗？”“我没话说！”鹦鹉急忙答道。“我以为你有话说呢！”老鼠继续讲道，两地的伯爵埃德温和莫卡都表态支持威廉。就连坎特伯雷的爱国大主教斯蒂坎德也认为这是可行的......

“发现什么？”鸭子问，“发现‘这’，”老鼠有点不耐烦地回答，“你当然不明白‘这’的意思。”]“当我发现什么吃的东西时，当然知道‘这’是指什么。‘这’通常指一只青蛙或一条蚯蚓，现在的问题是：大主教发现的是什么呢？”鸭子还不停地呱啦着。老鼠一点也不理睬，只是急急忙忙地继续讲：“……威廉(人名)的行动起初稍微显得节制，尽管发现与埃德加．阿瑟林(人名)一同去迎接他，并为他戴上皇冠是可能的。然而，他那诺曼人的傲慢...，你感觉怎么样了？我亲爱的。”它突然转向爱丽丝(人名)问道。“跟原来一样湿润。”爱丽丝(人名)忧郁地说，“你讲这些一点也不能把我身上搞干。”“在这种情况下，我建议休会，并立即采取更加有效的措施。”渡渡鸟(人名)站(机构名)后来严肃地说。我的意思是，最好的办法是举行一个会议式的赛跑，这样可以让我们把湿润的衣服搞干。渡渡鸟(人名)恼怒地说。“什么是会议式赛跑？”爱丽丝提出了疑问，尽管她本不打算多问。渡渡鸟说到这里暂停，似乎期待有人提问，但现场却无人发问。

渡渡鸟(人名)说：“对，要讲清楚，最好是我们自己试试。”（想到冬天你可能想玩这个游戏，我顺便提一下渡渡鸟(人名)怎么操作的。）首先，它划了个像圆的赛道，说：“形状不重要。”这群朋友随便站在圈子里面，没有固定的起跑号令，每个人能自己决定什么时候开跑和停下，这让游戏结束时间很难确定。大约跑了半小时，衣服差不多干了，渡渡鸟(人名)突然宣布：“比赛停止！”听到这，它们都喘着气集合过来，不停地问：“谁胜了？”渡渡鸟(人名)得想一会儿才回答。它坐下，像莎士比亚(人名)照片那样用手撑着额头思考，大家都静静地等。最后，渡渡鸟(人名)说：“每个人都胜了，每个人都有奖品！”“谁来发奖品？”大家一同问，“当然是她！”渡渡鸟(人名)指着爱丽丝(人名)说。接着，大伙挤向爱丽丝(人名)，纷纷叫着：“奖品！奖品！爱丽丝(人名)真不知道怎么办，她没办法地把手举进口袋，哎！拿出了一盒糖果，真幸运，还没被水浸湿，她就用糖果当奖品，分给了大家。刚好每人都有一片，只是她自己没有。

“可是她自己也应该有一份奖品！”“当然的，”老鼠说。渡渡鸟非常严肃地回答，并转向爱丽丝问道：“你的口袋里还有其他东西吗？“只剩下一只顶针了。”爱丽丝伤心地说。“拿来吧。”这时，大家都围在爱丽丝周围。渡渡鸟接过顶针，认真地递给她，说：“我们请你收下这个精致的顶针。”这话一出口，大家就都欢呼起来。爱丽丝觉得这些事情很荒谬，但它们都被认真对待。她不敢笑，也不知道该说什么，于是弯腰行礼，尽量严肃地接过了顶针。“你还记得，你答应过讲述你的故事，”爱丽丝说，“因为什么讨厌...她小声说：‘讨厌m和g。’为了避免老鼠生气，她没有直接说猫和狗，而是只提了它们名字的首字母。“我的经历是一个让人伤心的长故事，”老鼠对爱丽丝叹息道。

爱丽丝(人名)看着老鼠的尾巴好奇，没太听清楚："这尾巴确实长，可是为什么说是悲伤的呢？"在整个讲述过程中，爱丽丝一直对这个问题感到困惑，以至于在她的理解中，故事变为了猎犬对家里的老鼠说：'我要告你，跟我去法庭，不管你怎样辩解，我就是要戏弄你。'反正今天早上我没事做，就想戏弄你一下。'老鼠回应调皮的犬：'这样的审问，没有旁听的人，也没有公正的评判，只是白费功夫。'犬说：'我就是旁听者，也是决定者。我要自己决定，给你最重的惩罚！'""你没专心听,"老鼠严肃地对爱丽丝(人名)说,"你在想什么?""对不起！"爱丽丝(人名)显得有些不好意思,"我以为你已经讲到第五段了！""我哪里分什么段落了！"老鼠非常生气，大声说."需要继续讲吗（讲下一段）！"爱丽丝(人名)着急地四处看，提议道："让我协助你想接下来怎么讲。"因为她总是乐于助人。

“它走了，多遗憾啊！”老鼠才走不见，鹦鹉就发出叹息。这时，老螃蟹对女儿说：'我亲爱的孩子，这是一个教训，希望你以后再也不要有脾气。'“我多么希望我的黛娜(人名)在这儿呢！”爱丽丝(人名)自言自语地说，“她一定会马上把它捉回来的！”“请允许我冒昧地问一下，那么，黛娜(人名)是什么人呢？”鹦鹉说。爱丽丝(人名)随时都乐意谈论她心爱的小宝贝，所以她热心地回答：“黛娜(人名)是我的猫咪，她捉老鼠可厉害了，简直难以想象。只要她看见一只小鸟，一瞬间就能把它吃掉肚子！

