猫的故事
如果旋转丝亳不会使昆虫迷失方向，那么对于猫会有什么影响呢？猫作为目光敏锐的动物是名副其实的。现在让我们叙述这些事实吧。
这是发生在阿维尼翁的事。
一天，园子里的墙上出现了一只可怜巴巳的猫，身上的毛乱七八糟，肚子凹了进去，背上痩骨嶙峋，饿得直叫唤。我的孩子可怜它受饿的模样，便把面包浸在牛奶里放在一根芦苇上给它吃。它一口一口贪婪地吃着，吃饱便跑掉了，全然不顾那些富有同情心的朋友们，在它后面“猫咪猫咪”地喊它。没过多久，这个没饭吃的猫又出现在那堵墙上，照样的是牛奶而包,照样的是亲切的“猫咪猫咪”声，这一次它被引诱下来，他们摸到了它的背。天啊！它痩得多么可怜啊！
我们吃饭的时候叽叽喧喳谈论起这只猫来，最后决定将它留下来，后来还给它做了个草窝。不久，它长成一只漂亮的雄猫，圆头大脑，腿上肌肉发达，毛色红棕，带有深色斑点，就像一只小美洲豹。由于它颜色黄褐，所以给它起了个名字叫“小黄”。过了不久，又给它配了一个女伴。这个女伴也是在同“小黄”差不多的境况下被我们收留的。这便是“小黄”家族的来源，这些猫一直跟着我辗转欄家，至今已冇二十年了。
第一次搬家是一八七零年，搬家的起因是山我在大学讲课所引起的。我教那些年轻人什么是空气和水，为什么会有雷电霹雳，以什么办法用一根金属线把心中想的事越洋过海传过去,炉火为什么会发蓝，一朵美丽的花是怎么开放的等等。照说这些都是些科学常识，而我周围的人们却以为我是异端，是洪水猛兽，限定我在四周内搬家，否则他们将使用法律！就这样便发生了我从阿维尼翁的大逃亡。
给猫搬家让我们操了不少的心，我们坚持要把猫一起搬走,因为我们不忍抛弃这些得到我们爱怜的小猫咪，一只是家族的老祖宗、老族k,另一只跟它一样强壮，是它的后代。我们决定帯走老祖宗，而把它的孙子留下来。
我的一个朋友罗里奥尔大夫愿意收留这个老祖宗的孙子。天黑的时候，他把猫装在一个盖住的筐子里带走了。
当我们坐到桌子上吃晚饭的时候，看到从窗外跳进来一团滴水的东西。这个已看不出什么形状的东西凑到我的腿下擦着身子，一边高兴地发出呼噜呼噜的叫声。
这就是那个老祖宗的孙子。第二天，我便知道了这是怎么回事。
猫送到罗里奥尔先生的家后，被关到一个房间里。它一看到n己被关到一个不熟悉的房间，便发狂似的跳到家具h,扑向玻璃窗，在壁炉的装饰品中间乱蹦，凡乎要把所有的东西都砸乱。罗里奥尔太太被这小东西吓坏了，急忙打开窗户。那只猫一个箭步跳到窗外，钻进行人中去了。几分钟后，它找到了它的家。
这可不是一件容易的事情，它必须穿过大半个城市，走过人来人往错综复杂的街道，逃脱千万个危险，躲过街上顽童和小狗的威胁；最后，它还必须渡过一条索格河。这条河在阿维尼翁城里流过。这可能是最严重的障碍，河上虽说.有好儿座桥,可是这只猫却要抄近路走。为了抄近路，它没有从桥上走，而是勇敢地跳进河里，它那水淋淋的身子，就是最好的证明。我真可怜这只雄猫，它对自己的住所和主人竟是这样的忠贞不忒。
我们说好，要尽一切可能把它带走。可是没几天就发现它死在花园的灌木树丛下。这只英勇的猫是被人毒死的，谁毒死了它？当然不是我们的朋友。
再谈谈那只称作祖宗的老猫。
我们动身时它不在家，跑到邻居的阁楼里乱逛去了。车夫要:回去搬一趟东西，我答应如果他下一次把猫带到奥朗日来,便多给他十法郎作为酬谢。后来，他果然把猫装在车座下的箱子里带冋来了。
老猫是前一天关在箱子里的，当我把箱子打开时，我儿乎都认不出它来了。从箱子里出来的是一只可怕的动物，乱毛竖立,满眼血丝，口吐白沫，两爪乱抓，气喘吁吁。我以为它发疯了,町任细一观察，才知道我搞错了，这是価对离开故居的恐惧。
当它被抓时，是不是跟车夫发生了严重的纠纷呢？它在路途中是不是受了委屈？这些我始终也没有弄明白。不过我知道得一清二楚的是，这只猫似乎完全变了，它再也没有友好的叫声，再也没有绕膝的承欢，而是眼里闪着野性的目光，忧愁中含着阴沉。精心的照顾也无法使它恢复往日的温柔。它带着烦恼在角落待了几个星期，一天早上，我发现它死在炉膛的木柴灰上了。由于忧伤加上年迈，它死去了。如果它有力气，它会回阿维尼翁去吗？我不敢断言。但至少我觉得，一个年迈体弱的动物是无法返回故土的。结果是因思乡而死，这是非常值得注意的。
因工作的需要，我决定再一次搬家，离开奥朗日到塞里昂去。
“小黄”家庭的成员已经更新换代了，过去那些老猫已经死去，增添了新的成员。其中有一只成年的雄猫在各个方面都可以跟它的先辈媲美。
搬家时，我们把这只雄猫单独放在一只篮子里，怕它惹麻烦。到达塞里昂后，那群小猫参观了新居，一间-间查看了房子，又用玫瑰色的卵子去辨认家具。这些的确是它们的椅子,它们的桌子，但是地方却改变了。于是它们发出了轻微的叫声,投射出探询的目光。待我们亲切地抚摩它们，又给它们吃点馅儿併，它们所有的害怕心理很快消失了，过了一天，这些小猫便适应了新的环境。
可那只雄猫就不是那么回事了。我们把它关在阁楼里，在那儿它有广阔的空间可以嬉戏，我们陪伴着它以减轻它囚居的无聊,我们给它双份的碟子舔食，我们时不时地让它跟别的猫接触，以便让它知道它在这个家里不是孤独的，我们无微不至地照顾它希望它忘掉奥朗日。它似乎真的忘讪了，你抚摩它，它很温柔；你喊叫它，它便跑过来，咕噜噜地叫唤着，作出各种媚态。真不错,一个星期的幽禁和温柔的照料很快使它排除了返冋故乡的念头。
第二天，“猫咪！猫咪！……”我们找遍了所有地方都没有发现它。答尔丟夫！答尔丟夫！这个莫里哀戏剧中的伪君子欺境了我们。它走了，它还是到奧朗日去了。除了我之外，全家人谁也不敢相信这只雄猫竟有这样的朝圣之举。我断定这个逃兵已在奥朗日的房门前叫唤着呢。
阿格拉艾和克莱尔到奧朗日去找到了这只猫，她们把它放在篮子里带回来。只见它的肚子上沾满了红土，可见这只猫因为渡过埃格河的急流而浑身透湿，那潮湿的毛走过田野时便把红土沾在了身上。
从塞里昂到奥朗H的直线距离是七公里。埃格河上右两座桥，一座位于上游，一座位于下游，彼此距离相隔很远。这只猫两座桥都没有走，它的本能叫它走最短的直线。它穿过五月湍急的河，猫讨厌水，可为了返回它喜爱的I日居，它竟迎难而上，全不顾惜自己的生命。
这个逃兵又回到塞里昂的阁楼里，它在那里住了半个月仍不安分。最后我们不要它了。不到二十四小时，它又一次返回它的故居奥朗日去了。
“让它去过过不幸的生活才行！”我想。后来，我旧居的一个邻居告诉我，有一天他看到这只猫躲在篱笆后面，嘴里街着一只免了，说它已经成了一个偷猎者，经常在房子附近倫吃人家的家禽。一个偷食者的结局是不会好的。
另一点需要搞清楚的是，将它们放进袋子里旋转，它们会不会迷失方向呢？我在考虑该如何做实验时，突然得到一个精明的信息说明，这种实验是没有用的。说把猫放到袋子里旋转,就会使它迷失方向的说法是一种没有科学依据的谣传，是建立在没有认真观察基础上的一种农村偏见。
虽说如此，后来我还是做了儿次试验，证明那条精确的信息是真实的。猫这个没有信仰的家伙，一代一代永远不会忘记自己的旧居。若要解释它为什么要返回，就必须放弃达尔文的想法。