诗曰:唐王敕封大有臣，玄奘问禅意焚心。修行龙心不倦，修持鹫峰志专心。游历边境多少国，山山水水无数重。从今别驾投西去，持法觉悟入大空。说到三藏自贞观十三年九月望日前三天，受到唐王和众官员的送别，离开了长安城外。一路飞马快行，早到了法门寺。寺内的住持和众多僧人500多人，列队两旁迎接进入寺内，相见献茶。喝过茶后，进入斋房进斋。斋后不知不觉已经黄昏，正是:阴影动，星河近，月明无尘点。雁声鸣向远方的汉地，砧韵响起在西邻。归鸟棲息在干枯的树上，禅僧讲述梵音。坐在蒲团一张床上，坐到夜将分。众僧们在灯光下讨论佛门的定旨，以及上西天取经的原因。有人说水远山高，有人说路途危险，有人说峻岭陡崖难度陡峭，有人说恶魔妖怪难以征服。三藏紧闭双唇，用手指指向自己的心，点头几次。众僧们无法理解他的意思，合掌请教道:法师指着自己的心点头是什么意思?”三藏回答说:“心生，各种魔随之产生;心灭，各种魔亦消失。我弟子曾经在化生寺向佛陈述了伟大的宏愿，我义不容辞地要实现这个愿望。这一去，决心要到西天，见到佛陀求取经典，让我们的法轮得以转动，愿圣主国家安宁永固。"众僧听到这番话，个个艳美称赞，纷纷宣扬，称呼他为“忠心赤胆的大闻法师”，赞美不尽，并请他入榻安睡。
清晨竹林敲击月未残，公鸡唱晓云升起。众僧起床，整理茶水，进行早斋。玄奘穿上袈裟，来到正殿，在佛前礼拜，说道:“弟子陈玄奘，前往西天取经，但凡人的眼目迷惑，无法认识活佛的真实形象。今天我立下誓言:在路上遇到庙宇就烧香，遇到佛像就礼拜，遇到佛塔就扫塔。愿佛陀慈悲显现出十八丈高的金身，赐予真经，传授给东土。”祝福结束后，返回方丈进行斋食。斋食结束后，两位护法弟子整理好鞍马，催促旅程。三藏走出山门，告别众僧。众僧舍不得分别，送行了十里之遥，含泪返回，三藏便直奔西方而去。正值深秋时节，只见:几处村庄，木叶飘落，芦花四散。几树枫杨，红叶纷纷坠落。路途上烟雨缭绕，往来稀少。黄菊灿烂，山势修长，水寒荷被打破使人憔悴。红蓼霜天雪白，落露孤鍪翱翔天空坠落。远山上残留着稀疏的野云飘动，里鸟飞走，白鹏鹅到来，发出嘹亮的叫声。
师徒们行了几天之后，到达了巩州城。巩州的官吏和属员早已准备好，迎接他们进城。在城内安歇一夜，第二天清晨离开城池。一路上饥餐口渴，夜住黎明行进，两三天后，又到了河州卫。这里是大唐的山河边界。旦有镇守边境的将领和当地的僧道听闻御弟法师前往西方拜见佛陀，个个恭敬，将他们接进城内并供给他们，命僧纲请他们在福原寺安歇。寺内的僧众都前来参见，并安排晚斋。斋食结束后，两个护法弟子喂饱马匹，天还未亮就出发。
及鸡鸣时，随即唤醒从者，也惊动了寺内的僧人，整理茶水供斋。斋罢后，离开了边界。
这位长老非常着急，起得太早了。原来此时已经深秋，鸡鸣得很早，差不多是四更天。一行三人，加上四匹马迎着清晨的霜气，望着明亮的月亮，走了几十里远近，看到一座山岭，只得拨草寻路，说不尽艰险难行，还担心会走错路。正犹豫之间，突然失足，三人连带马都跌进了坑里。三藏心慌，从者胆战。才刚害怕不已，又听见里面怒吼高喊，喊道:“抓住他们!抓住他们!”只见狂风呼啸，涌出五六十个妖怪，将三藏和从者抓住。这位法师战战兢兢地偷偷查看，发现上面坐着那个魔王，非常凶恶，真是:威严威武身姿凛凛，气势汹汹。眼睛放射出电光雷声震荡四方。锯齿舒张在嘴外，凿齿露在脸旁。丝绒似的华服裹着身体，斑纹装饰着脊梁。钢针般稀疏的胡须,锐利的爪子像霜一样。东海的黄公畏惧他，南山的白额王也害怕他。把三藏吓得魂飞魄散，两个从者骨头软如脱水的麻。魔王下令将他们绑起来，众妖怪一齐用绳索捆缚了三人。准备要安排吞食，突然外面传来喧哗声，有人报告说:“熊山君和特处士二位来了。”三藏听到后，抬头观看，前面走来的是一个黑汉，你要问他长什么样子:豪壮勇敢，身材魁梧。涉水时显凶猛之力，奔跑林中展现威严。从前一直只是一个虚幻的幸运之梦，现在却展现了英姿
他懂得攀折绿树，知道在寒冷时期发表好意的时机。他居住在灵巧显露的地方，因此被称为山君。此外，后面还来了一个胖汉，你想他是什么样子:高大的身体，端庄的肩膀。穿着青色衣服，稳重的步伐。他是田地的劳动者所以被称为特处士。
这两个人摇摇摆摆走进来，魔王急忙迎接。熊山君说:“寅将军，近来可好?可喜!”特处士说:“寅将军的风姿胜过寻常，真是令人高兴!令人高兴!”魔王说:“二位公子最近如何?”山君说:“一直守素。”处士说:“一直顺应时势。”三人交谈完毕，各自坐下谈笑。
只见从者被绑着非常痛苦地悲泣，那个黑汉问道:“这三个人从哪里来的?”魔王说:“是自己送上门来的。特处士笑着说:"可否招待客人?”魔王说:"恭敬!恭敬!”山君说:"不用全部动用，吃掉其中两个，留下一个即可。”魔王答应了他们的要求，立即叫左右，把两个从者的腹部剖开，挖出心脏，然后将他们的尸体砍碎将头颅和心脏奉献给两位客人，自己将四肢吃下，剩下的骨肉分给其他妖怪。只听到--声音，就像老虎吃羊羔一样，一瞬间吃得干干净净。将那位长老吓得几平要吓死。这就是刚刚离开长安遭遇的第一场苦难。
正在悲伤恐惧之际，东方渐渐发白，那两个怪物到了天亮的时候散去，都说:
"今日打扰，容日竭诚奉酬。”然后一起离去。不一会儿，太阳升起。
三藏昏昏沉沉，分不清东西南北。正在无助之际，突然见到一个老者，手持拐杖走过来。走上前，用手挥动绳索都断了，对着他吹了一口气，三藏才恢复意识，跪在地上道:"多谢长辈!您救了我的性命!”老者回礼道"你起来吧。你有没有丢失什么东西?”三藏说:
"我的从人已经被妖怪吃掉了，只不知行李和马匹在哪里?老者用拐杖指着一处说道:“那边不是一匹马和两个包袱吗?”三藏回头一看，果然是他的物品，并没有丢失，心稍微安定了些，就问老者:“老公公，这里是哪里?您是怎么到这里的?"老者说:“这是双又岭，虎狼巢穴所在。你为何会掉到这里?”三藏说:“我在鸡鸣时旁开河州卫界，没想到起得太早了，冒着霜气拨开露水，突然来到这个地方。见到一个凶狠的魔王，将我和两个从者捆绑了起来。还见到一个叫能山君的黑汉，一个叫特处士的胖汉进来，称那个王是寅将军。他们三个把我的两个从者吃掉，天亮后才散去。没想到我会在这个地方有如此大的缘分和机缘，感谢老公公来救我?”老者说:“特处士是一头野牛精，山君是一头熊罴精，寅将军是一头老虎精。左右的妖怪全都是山精和树鬼，怪兽和苍狼。
只因为你的本性纯明，所以被他们吃不了你。你跟我来，我引你上路。”三藏非常感激，将行李放在马上，拉着缰绳，跟着老者走出了坑洞，走上大路。他将马栓在路边的草丛上，转身向那位老者鞠躬致谢，老者化作一阵清风，骑上一只朱顶白鹤，飞向空中。只见风中飘下一张简单，上面写着四句赞诗，赞诗说:“我是西天的太白星，特地来救你的生灵。前方将有神之徒相助，不要因困难抱怨命运。”三藏看了，对天鞠躬道:“多谢金星，拯救了我这个困难。”鞠躬完毕，牵着马，孤独地前进苦进。这座山岭上，风寒凛冽，雨水滋润，水声潺流过山涧。野花香气四溢，石头乱砌成堆。鹿和猿猴嘈杂地叫喊，一队队野鹿和麂子来回穿梭。各种鸟儿的叫声此起彼伏，寂静无人迹。长老心惊胆战，马儿力气不足，蹄子难以拾起。三藏拼尽全力，爬上了陡峭的山岭。走到一半，看不到人烟和村舍。一方面是肚子饿了，另一方面路又不平坦，正陷入危急之际，突然前面有两只猛虎咆哮，后面有几条长蛇盘绕。左边有毒虫，右边有怪兽，三藏孤身无策，只能放下身心，听天命安排。此外，马的腰部软弱，蹄子弯曲跪下后就倒在地上，站不起来，拉也拉不动。法师陷入困境，真是无处容身，十分凄楚，已经认定自己必死无疑无可奈何。然而，尽管他遇到了灾难，也有救护的力量。正在绝望之际，突然看到毒虫奔走，妖兽逃窜;猛虎隐藏身踪，长蛇消失了。三藏拾头一看，只见一个人，手持钢叉，腰间挂着弓箭，从山坡前走了出来，果然是一个勇猛的汉子。你看他:头上戴着一顶镶有艾叶花纹的豹皮帽子，身穿一件绣有羊毛图案的锦袍，腰间束着一条红色的带子。脚上穿着麂皮靴子。眼睛圆圆的像吊客一样，胡须乱乱,的像北斗星一样。腰间挂着一个袋子，里面装满了毒药、弓箭，手里举着一杆铁又。雷声震碎山间的牛虫的勇气，勇猛的精神惊扰着野鸡的灵魂。三藏看到他越来越近“大王救命!大王救命!”那个汉子走到他身边，放下铁又，用手扶起他，说道:“跪在路边，合掌高声喊道:长老不要害怕。我不是坏人，我是这山中的猎户，姓刘名伯钦，绰号镇山太保。我来这里本来是要找两只山虫来吃的，没想到遇到了你，多有冲撞。”三藏说:
“我是大唐驾下的钦差，前往西天向佛求经的和尚。不料来到这里，遇到了一些狼虎蛇虫，四面围绕着，无法前进。突然太保来了，众兽都逃走了，救了我的性命，多谢!多谢!”伯钦说:"我在这里居住，专门打猎狼虎为生，捕捉蛇虫维持生计，因此众兽都害怕我。你既然是唐朝来的，我们都是同乡。这里仍然是大唐的疆域，我也是大唐的百姓，我们共享皇王的食物和土地，实际上是同一国家的人。你不用害怕，跟着我来，到我家里休息马，明天我送你上路。”三藏听了，心里充满了喜悦，向伯钦道谢，然后牵着马跟着他走。
过了山坡，又听到呼呼的风声。伯钦说:“长老不要走，就坐在这里。风声那里，有只野猫过来了，等我把它拿来招待你。”三藏听说，又胆战心惊，不敢迈步。那太保拿起钢又，大步迎上去。
只见一只斑斓的虎猫，对面撞见伯钦，急忙转头就走。太保迅雷不及掩耳，咄道:“畜生!别想跑!”那虎猫见被追得急，转身阴极，扑了回来。太保高举三叉迎战，吓得三藏软弱地倒在草地上。这个和尚从小出娘胎，从未见过这样凶险的事情?太保和虎猫在山坡下对峙，真是一场激烈的斗争。只见:愤怒的气息，狂风呼啸。愤怒的气息，太保展现出顶尖的武力;狂风呼啸，斑斓的虎猫以凶猛的姿态喷起红尘。一个张牙舞爪，另一个来回转身。太保高举的三叉遮天日，长长的尾巴扰乱雾中的飞云。一个乱刺中胸，另一个从面前吞噬而来。闪避的重新做人，迎头撞击的注视阎王。只听到斑的虎猫咆哮，太保咆哮。斑的虎猫咆哮，震碎山川惊起鸟兽;太保咆哮，嘶啸天府展现星辰。斑斓的虎猫怒目圆睁，太保壮胆嗔怒。可爱的镇山太保，值得称赞的兽类之王。人虎都贪图生还，稍有慢下就丧失生命。他们两个斗了有一个时辰，只见虎猫爪子慢下，身体虚弱，被太保用又子顶中胸部刺倒。可怜啊，钢又尖穿透了它的心脏，立刻血流满地。太保扭住它的耳朵，拖上道路，真是英雄!他毫不喘气，面色不变对着三藏说:“命运啊!命运啊!这只虎猫可以充实长老几天。
三藏赞扬不尽，说道:“太保真是山神!”伯钦说::“我有何本事，敢热情地奖励我?这是长老的幸运。去吧!早点剥皮，煮肉招待你。”他一只手握着又子，一只手拖着虎猫，向前引路。三藏牵着马，跟在他后面，蜿蜒地走过山坡，突然看到一座山庄。门前的景象真是:参天的古树，荒藤覆盖的小路。万壑风尘冷，千崖气息奇特。一片野花散发香气，几丛幽竹青翠欲滴。草门楼，笆院，美得可以描摹绘画;石板桥，白土壁，真是快乐和稀奇。秋天的容颜萧索，清新的气息独高傲。路边黄叶纷纷落下，山岭上白云飘荡。密林里山禽叽叽喳喳，庄门外小狗短促地叫唤。伯钦到了门口，将死去的虎猫扔下，喊道:“小的们在哪里?”只见三四个仆人走出来，都是怪异恶心的样子，上前慢悠悠地将虎猫抬进去。伯钦咐道:“早点剥皮，准备好招待客人。”然后回过头来迎接三藏进入内部。彼此见面，三藏再次感谢伯钦的恩惠、慈悲和救命之恩，伯钦说:“乡里之人，无需谢谢。”坐下喝茶,位老妇人领着一个媳妇向三藏致礼。伯钦说:“这是家里的母亲和妻子。”三藏说:“请让母亲坐上面，我来拜见老妇人说:“长老是远方的客人，请各自珍惜，不需要行礼。”伯钦说:“母亲啊，他是唐王派来西天见佛求经的人。刚才在山上遇到他，他说是一国之人，请他来家里歇马，明天送他上路。”老妇人听了，非常高兴地说:"好!好!好!既请他了，就请他，不用客气。正好明天是你父亲忌日，就留下长老做一些好事，念经文，过后再送他走。”这个刘伯钦虽然是杀虎高手，世袭的镇山太保，但他有着孝顺的心，听到母亲的话，就要准备香纸，留住三藏。
说话间，不知不觉天色将晚。仆人们摆开桌椅，将几盘烧熟的虎肉热腾腾地摆在桌子上。伯钦请三藏随意品尝还要另外安排饭菜。三藏合掌说道:“善哉!我不瞒太保说，自我出生以来，就是和尚，从未尝过肉食。”伯钦听到这话，沉思片刻后说:“长老，我们家族世代以来，从来没有吃素的。即使有一些竹笋，采些木耳，找些干菜做些豆腐，都是用獐鹿、虎豹的油煎，没有什么素食的地方。锅灶都泛着油腻，怎么办呢?反而是我请长老来的不是。”三藏说:“太保不必多心，自己享用吧。我就是三五天不吃饭，也能忍受饥饿，只是不敢违背斋戒。”伯钦说:“如果饿死了怎么办?”三藏说:
“感受到太保的天恩，救我脱离了危险的虎狼群，即使饿死，也比喂虎要强。”伯钦的母亲听了，喊道:“孩子，不要和长老闲聊了，我这里有素食可以招待。”伯钦问:“素食从何而来?”母亲说:“你别管我，我有些素材。”她让媳妇取下一个小锅，把油腻的部分烧掉，洗了又洗，但仍然放在灶上。先烧开半锅水备用，然后拿一些山地榆叶煮成茶汤，接着煮了些黄米，还煮熟了一些干菜，盛在两碗里，放在桌子上。老母对着三藏说:"长老请用斋，这是我和儿媳亲自动手整理出来的非常干净的茶饭。”三藏下来谢了，然后坐到上面。伯钦另设一个地方,摆放着没有盐、没有酱汁的老虎肉、香獐肉、巨蟒肉、狐狸肉、兔肉，还有鹿肉干和切碎的鹿肉，满满一盘，陪着三藏一同吃斋。刚坐下来，心情欢愉，却见三藏合掌念经，吓得伯钦不敢移动，急忙站起来在旁边。三藏念了几句后，叫他“请斋”。伯钦问:“你是个念短头经的和尚?”三藏说:“这并不是经文，而是一卷揭斋的咒语。”伯钦说:“你们出家人真是琐碎的，吃饭还要念诵念诵。
吃过斋饭，收拾好盘碗，天渐渐地变暗，伯钦带着三藏离开中宅，走到后面，穿过夹道，有一座草亭。推开门进入里面，可以看到四壁上挂着几张强弓硬弩，插着一些箭，梁上搭着两块血淋淋的虎皮，墙脚上插着许多长矛刀剑、叉子、棒子，正中摆放着两张坐垫。伯钦请三藏坐下。三藏见到这些凶险的器械和血腥味道，不敢久坐，便离开草亭。再往后走，是一个大花园，却看不尽那一丛丛金黄的菊花，树上挂满了红红的枫叶和杨叶。还可以看到突然跑出来十几只肥鹿，一大群黄獐，它们见人也不害怕，傻傻地不言不动。三藏说:“这些鹿想必是太保养的吧?”伯钦说:“就像长安城里的人家，有钱的聚集财宝，有庄的聚集米粮一样，我们这些打猎的人，只能养一些野兽，应对阴天。”他们边闲聊边行走，不知不觉天色渐晚，又返回前宅安歇。
第二天早上，家里的老小们都起来了，一起做素斋，招待长老，准备开始念经。这位长老洗净了双手，和太保家的人一起拿着香，向家奉祭。三藏随后敲响木鱼，先念了净口业的真言，接着念了净身心的神咒，然后打开《度亡经》一卷。念完，伯钦又请他写出逝者的疏文，然后念《金刚经》、《观音经》，-一高声诵读。念完，吃了午斋，又念《法华经》、《弥陀经》。各自念了几卷，又念了一卷《孔雀经》，并讲述洗业的故事，天渐渐地变晚。他们敬献各种香火，焚烧纸马，烧掉疏文，佛事已经完成，各自安寝
然而，就在伯钦的父亲灵魂得到超度，脱离沉沦之际，鬼魂早已来到东家宅内，托梦给家中的长幼说:“我在阴司中受苦难以脱离，经历了漫长时间的无法超生。如今幸运得到圣僧超度，念经消除了我的罪孽，阎王派人将我送往中华富裕人家投胎。你们要好好感谢那位长老，不可懈怠、不可懈怠。我要走了。”这正是:万法庄严，从中有意，超度亡灵，解脱沉沦。家中的人从梦中醒来，太阳已经升起，伯钦的妻子说:"太保，我昨晚梦见公公回家说他在阴司受苦难以脱离，时间久了无法超生。如今幸运得到圣僧念经超度，消除了他的罪孽，阎王派人将他送到中华富裕人家投胎去了，他让我们要好好感谢那位长老，不要怠慢。他说完后，径直走出门，离去了。我们叫他不应，留他不住，醒来才发现是一场梦。”伯钦说:“我也做了同样的梦，和你一样。我们去对母亲说吧。”他们夫妻正要去说，只见老母叫道:“伯钦孩儿，你来，我有话要和你说。”两人走到前面，老母坐在床上说:“孩子啊，我昨晚做了一个喜梦，梦见你父亲回家，说多亏了那位长老超度他，已经消除了他的罪孽，现在将他送到中华富裕人家投胎了。”夫妻二人都哈哈大笑说:“我和儿媳妇都做了同样的梦，正来汇报，没想到母亲叫我们过来，也是这个梦。”于是，一家大小都起来，准备表示感谢，为他们收拾好马匹，走到前面拜谢道:"多谢长老超度我们亡父，使他解脱难关，无以为报!”三藏说:“贫僧有什么能力，敢劳致谢!"
伯钦将他们一家三口的梦话告诉了三藏，三藏也感到欢喜。随后供给了素斋，并具备了一两白银以示谢意。然而，三藏毫不接受。全家恳切地再次拜谢，但三藏仍然不收一文，只说:“既然你能发出慈悲心，送我一程，我已感受到了无尽的爱。”伯钦和妻子无奈，匆忙准备了一些粗面烧饼干粮，让伯钦远送，三藏高兴地接收了。太保按照母亲的指示，召唤两三个仆人，带着捕猎的器具，一同上路，而他们在山中野景和岭上风光中欣赏美景。行了半天，只见对面有一座大山，真是高耸入云，险峻异常。三藏不一会儿，到达山脚。伯钦回头，站在路下说道:“长老，你继续前进，我要回去了。”三藏听后，下马说:"千万请太保再送我一程!”伯钦说:“长老不知道，这座山叫做两界山，东半边属于我大唐的管辖，而西半边是鞑靼的领土。那边有狼虎，不受我驯服，我也不能越界，你自己去吧。”三藏心生惊惧，滚开雨衣，执住袍袖，滴下了眼泪。就在那致别之际，听到山脚下如雷般的喊声:我师父来了!我师父来了!”三藏吓得目瞪口呆，而伯钦挣扎着。
诗曰:佛即心，心即佛，心与佛互为表里。若能认知无物无心，即是真如法身佛。法身佛，无形像，心灵圆融包容万象。无实体即真实，无现象即实相。非色非空非不空，不来不去不回归。无差异无同一无有，难以舍弃难以取得难以理解。内外灵光归一，一个佛国就在一粒沙中。一颗沙粒蕴含着无量世界，一个身心包含万法。要理解此道，必须悟透无心的诀窍，无染无滞即为净业。善恶千般都不受影响，就是南无释迦叶。
却说刘伯钦和唐三藏惊恐不已，又听到有人叫着师父的声音。
家仆们说:“叫声的一定是山脚下的那只老猿。”太保说:“是他!是他!”三藏问:“是什么老猿?”太保说:“这座山原名五行山，因为我大唐王征西定国，所以改名为两界山。据古人传说:
于莽篡汉之时，天降此山，住了一只神猴，不怕寒暑，不需食物，由土神监管，让他饥餐铁丸，渴饮铜汁自古至今，他都没有冻饿而死。’这一定是他。长老不要害怕，我们下山去看看。”三藏只得依从，牵着马下山走了几里路，只见那石匣中，果然有一只猴子，露出头来，伸出手，乱挥动着说:“师父，你才来啊?来得好!来得好!救救我，我保你去西天!”这位长老走近仔细观察，你猜他是怎样的模样呢:尖嘴翘嘴，金晴火眼。头上长满苔藓，耳朵上生着薜萝。发稀疏的地方有青草，下颌无须，有绿莎。眉毛脏兮兮，孔沾泥，非常狼狈，手指粗，手掌厚，身上沾满尘士。然而他的眼睛活动，喉发出声音，
虽然语言流利，却无法自控。这正是五百年前的孙大圣，如今难以完全脱离天罗。
这位太保确实胆大，走上前去，扯掉他头上的青草，脖颈上的莎草，问道:“你有话要说吗?”那猴子说:我没什么话说，我叫他(指着三藏)上来，我有问题要问他。”三藏说:“你要问我什么?”那猴子说:"你是东土大王派来取经去西天的吗?”三藏说:“正是，你有什么问题?”那猴子说:“我是五百年前大闹天宫的产天大圣，只因犯了一些罪过，被佛祖压在这个地方。前不久有个观音菩萨奉佛旨意，前往东土寻找取经人。我请他救救我，他劝我不要再行凶，归依佛法，尽心保护取经人，前往西方朝拜佛祖，功成之后便有好处。所以我日夜提心吊胆，只等师父来救我脱身。我愿意保护你取经，做你的徒弟。
三藏听了心中欢喜，说道:“虽然你有这种善心，又受到菩萨的教导，愿意出家修行。我没有斧凿，如何救得你出来?”那猴子说:“无需斧凿，只要你肯救我，我自己就能出来。”三藏说:“我要救你，你又如何能自己出来?
那猴兴高采烈地说道“这山顶上有我佛如来的金字压帖。你只需上去揭开帖子，我就会出来。”三藏听从他的话，转身对刘伯钦说道:“太保啊，我和你一起上山看看。”伯钦犹豫地说:“不知道真假如何!”那猴大声喊道:“是真的!绝不敢虚谬!”伯钦只好叫家仆牵马。他扶着三藏，一同登上高山，攀爬藤蔓，一直走到山巅，果然看见金光万道，吉祥气息千条，有一块四方的大石头，石头上贴着一封信封，上面写着六个金字。"-、嘛、呢、叭、廉-”。三藏走近，跪在石头前，朝向金字叩拜了几次，然后向西祷告说道:"弟子陈玄奘奉命求经，如果有徒弟的缘分，揭开金字，救出神猴，共同证实灵山的真实:如果没有徒弟的缘分，这些人就是凶顽怪物，欺骗弟子，不能带来吉庆，帖子便揭不起来。"祷告完毕，他再次叩拜。拜毕后，他走上前轻轻地揭下了六个金字。只听到一阵香风，他手中的帖子被风刮起来，在空中飞舞，大声喊道:“我是守押大圣的人。今天他的苦难结束了，我们回去见如来，交还这封信封。”吓得三藏和伯钦一行人仰望天空行礼。然后他们下山，来到石匣旁边，对那猴说道:“帖子已经揭开了，你出来吧。”那猴高兴地喊道:“师父，请您离开一些，我可以出来了，不要吓到您。伯钦听了，带着三藏等人往东边走去。走了五六里远近，又听到那猴大喊道:“再走!再走!”三藏又走了一段路程，下了山，突然听到一声巨响，地裂山崩。众人都感到惊恐，只见那猴已经来到三藏的马前，赤裸裸地跪下，说道:“师父，我出来了!”他向三藏叩拜了四次，并迅速起身对伯钦行大礼说:"多谢大哥送我师父，又感谢大哥帮我解决了麻烦。”说完，他就去整理行装，背起马匹。
那马看见他，腰软蹄矬，吓得战兢不已。因为那猴原来是天上看护龙马的，对马有一定的法则，所以马都害怕
他
三藏见他的意思是真心实意的，像是沙门中的人物，便问:“你叫什么名字?”猴王说:“我姓孙。”三藏说"我给你起个法名，方便称呼。”猴王说:“不必费心，我已经有个法名，叫孙悟空。”三藏高兴地说:“正好符合我们的宗派。你的模样就像小头陀一样，我再给你取个外号，叫行者，好吗?"悟空说:"好!好!好!”从此以后，他便被称为孙行者。伯钦见孙行者一心想要出发，便转身向三藏鞠躬告别说:"长老，你找到了一个好徒弟，真是欣喜欣喜，这个人确实了不起。我要告辞了。”三藏鞠躬行礼，表示感谢道:“非常感谢你的帮助，感激不尽。回家时请代我向夫人、令荆夫人问好，我在府中给你们添了很多麻烦，回去时再一一道谢。”伯钦也回礼.于是他们分道扬镳。