三藏骑上马，辞别太宗上了路。他离开长安一路向西，走了十几天，来到一座大山深处。这天，三藏正走着，忽然一阵风刮过，从树后闪出一头斑斓猛虎。那白马长嘶一声，就把三藏掀翻在马下。三藏一闭眼，说了句：“我命休矣！”就坐在地上等死。 
 
忽听有人大喝一声：“孽畜，休伤人命！”说话间，只见一条大汉手托一把五股钢叉，站在一块大青石上。那虎看见明晃晃的钢叉，仰天长啸一声，就掉头跑了。
 
三藏吓得跪在地上，叫道：“大王救命！大王救命！”那大汉收起钢叉，过来扶起三藏说：“长老请起，我是本地的猎户，不是什么大王。”
 
三藏站起来抖抖身上的尘土，施礼道：“多谢施主救命之恩！请问这里是什么地方？”那猎户道：“这里还是大唐的疆界，前面那座山叫两界山，原先叫五行山，过了那座山，就是别国的疆土了。长老这是从哪儿来，要到哪里去呀？”
 
三藏说：“贫僧是受唐王差遣，前往西天大雷音寺拜佛求经的。”那猎户吃了一惊，说道：“此去西天有十万八千里，长老一个人怎么去得？”三藏说：“不管路有多远，有多艰险，只要能救世人超脱苦难，贫僧就一定要去！”
 
那猎户听了，大受感动，说道：“有长老这样的高僧，真是我黎民百姓之福啊！我家就在前面不远，长老请随我到家里住几天，我再送长老上路！”
 
三藏见盛情难却，就跟着猎户回了家。猎户拿出青菜豆腐、馒头白粥，请三藏用饭。一连住了三天，三藏要告辞上路。
 
猎户说：“长老的取经大事要紧，我就不多留了，待我送长老一程！”说完，拿起钢叉，扶三藏上了马，牵着马直奔两界山去。
 
两人一路说着话，来到两界山下。猎户说：“长老，我只能送您到这里了。您一路保重！”三藏辞别了猎户，独自一人骑马上山。
 
刚走出没多远，就听有人叫：“师父，师父！”三藏心想：我没收过徒弟，怎么有人叫师父？又往前走。那声音又叫起来：“师父，师父！”
 
三藏心中一动，心想：不管怎样，还是先过去看看。于是，他循着声音来到山脚下，只见有一只毛脸的猴子被压在山下，脸上落满了灰，耳边长着几根野草，两只眼睛却还闪闪发光。
 
三藏吃了一惊，仗着胆子问道：“你是何人，怎么叫我师父？”悟空说：“请问师父从哪儿来，要到哪儿去？”

三藏说：“贫僧是唐王驾下，被遣往西天拜佛求经的。”
 
悟空嘻嘻笑道：“师父，快放俺老孙出去，徒儿护送你上西天取经啊！”
 
三藏不解地问：“你是何人，为何被压在这山下？”
 
悟空叹口气道：“唉，俺是五百年前大闹天宫的‘齐天大圣’孙悟空，被如来使了个法术困在这里。前些天受观音菩萨点化，叫我拜你为师，护送你去西天取经呢！”
 
三藏听了大喜道：“原来是观音菩萨的旨意……可是为师没有锹镐，如何能救你出来呢？”
 
悟空道：“不用锹镐，你只要爬上山顶，将如来的帖子揭去就行了，老孙自有办法出来！”
 
三藏抬头望望那山，足有五六百米高，一咬牙道：“好，你等着，贫僧这就去。”说完，就拖着长长的僧衣，一步步地往山上爬去，遇到陡峭的地方，就手脚并用。
 
好不容易，三藏爬上了山顶，果然见石头上贴了一张黄色的法帖。三藏闭了眼睛，默默地祷告说：“观音菩萨，若是三藏真与那猴子有师徒之缘，就请保佑我揭去了此帖。”
 
他刚念完，睁眼瞧去，那法帖已经飘飘荡荡地飞向天上去了。空中传来迦叶尊者的声音：“我奉如来法旨，已将法帖收回。唐三藏，愿你与孙悟空齐心协力，早到灵山！”
 
三藏高兴得向空中拜了几拜，又急忙下山来见悟空。
 
三藏俯下身，说道：“帖子自己飞去了！”
 
悟空欢喜道：“好！师父，你骑着马走远些，俺老孙要出来了！”
 
三藏答应一声，赶紧上马跑出五六里。悟空又喊：“师父……再走远些！”三藏打了马一鞭子，又跑出好远才站住。
 
悟空咬紧牙关，腰背一用力，山石便裂了一条大缝，就听轰隆隆一阵声响，斗大的石头从山上滚落下来。悟空再一用力，就听天崩地裂的一声巨响，整座五行山轰然倒塌，变成一堆碎石。
 
悟空高兴得又蹦又跳，来到三藏面前，跪倒磕头，口称：“师父在上，请受徒儿一拜！”三藏赶忙伸手把他扶起，说道：“为师法名三藏。刚才听你说已有了法名，叫悟空，为师再给你取个别号，叫‘行者’，好吗？”
 
“孙悟空，孙行者……”悟空念道，“好，多谢师父！”
 
悟空先到河里洗了个澡，三藏从包袱里取出两件干净衣服，给他换上。然后，悟空就背了行李，牵着白马，欢欢喜喜地跟着三藏上了路。 