唐三藏别名唐僧。他和两个仆人赶了两天路，来到法门寺，寺里的和尚赶忙出来迎接。晚上，和尚们坐在一起议论去西天取经的路途艰险，唐僧用手指着心口说∶“只要有坚定的信念，那么任何危险都算不了什么！”和尚们连声称赞。 
　　第二天，唐僧主仆含泪辞别了和尚，又骑着马继续向西走去。不几天，就来到了大唐的边界河州，镇边总兵和本地的和尚道士把唐僧主仆接到福原寺休息。 
　　第二天天还没亮，唐僧就把两个仆人叫了起来，三人借着月光赶路。走了十几里就开始上山了，道路起伏不平，杂草丛生，十分难走。他们只好一边拔草一边走。忽然一脚踏空，三人和马还一起摔进了深坑。主仆三人正在惊慌之时，忽然听见“抓起来！抓起来！”的叫喊声。 
　　随着一阵狂风，出现了一群妖怪，抓住了主仆三人。唐僧偷偷看了看，上面坐着一个长相凶恶的魔王，那魔王一声令下，妖怪们把唐僧主仆绑了起来。这时一个小妖来报∶“熊山君和特处士到！” 
　　魔王赶忙出去迎接，那两人称魔王为寅将军。寅将军打算用唐僧等人招待他的客人。熊山君说∶“今天，就选吃两个算了。”于是，寅将军把唐僧的两个仆人剖腹挖心，活活地吃掉了。唐僧差点被吓昏过去。 
　　天快亮了，妖怪们都躲了起来。唐僧吓傻了，昏昏沉沉地睡着。忽然一个柱拐杖的老人慢慢向他走来，把手一挥，捆绑唐僧的绳子都断了，又向他吹一口气，唐僧醒了过来，连忙躬身施礼感谢老人，老人说∶“这个地方叫双叉岭，是个危险的地方。” 
　　老人让唐僧拿上包袱，牵着马，把他领到大路上来。唐僧连忙拴好马，准备感谢，抬头一看，老人已乘着一只红顶白鹤飞走了，从空中掉下一张纸条，唐僧接过一看，才知老人就是太白金星，于是赶忙向空中不停地施礼。 
　　唐僧骑着马，沿着山路往前走，走了半天，也不见一个人。他又渴又饿，想找点水喝。忽然看见前面有两只凶恶的老虎，张开了血盆大嘴，又往四周看看，发现身后是吐着红信的毒蛇，左边是有毒的虫子，右边又是些从未见过的野兽。唐僧被困在中间，急得不知如何是好，只好听天由命了。 
　　就在这危急关头，野兽忽然都逃跑了。唐僧惊奇地四处观看，只见一个手拿钢叉，腰挂弓箭的大汉从山坡上走了过来。唐僧连忙跪下，合掌高叫∶“大王救命！”那大汉挽起唐僧说∶“我哪里是什么大王，只不过是一个猎户，叫刘伯钦。” 
　　刘伯钦请唐僧到家中作客，唐僧非常高兴，牵着马，来到了刘伯钦的家。第二天，唐僧要上路了，刘伯钦按照母亲的意思，带了几个人，拿着捕猎的工具，要送一送唐僧。走了半天，他们来到一座大山前。 
　　他们走到半山腰，刘伯钦等人站住说∶“长老，前面就要到两界山了，山东边归大唐管，山西边是鞑靼的疆域，我们是不能过去的，您自己走吧，一路上可要多多小心啊！”唐僧只好和他们道别，忽听山脚下有人大喊∶“师父快过来，师父快过来！” 
　　唐僧吓得胆战心惊。刘伯钦赶忙说∶“长老莫怕，听老人说，当年王莽造反的时候，这座山从天而降，山下还压着一个饿不死，冻不坏的神猴，刚才肯定是那个神猴在叫喊，长老不妨过去看看。” 
　　这神猴正是当年被如来压在山下的孙悟空，他一见唐僧就喊道∶“师父快救我出去，我保护你到西天取经。几天前观音菩萨来劝过我，让我给您当徒弟。”唐僧听了非常高兴，可是又很发愁，没有办法把孙悟空救出来。 
　　孙悟空说只要把山顶上如来佛的金字压帖拿掉就行了。唐僧拿掉了金字压帖后，按照悟空的要求和刘伯钦等人退到十里之外的地方等着。忽然一声天崩地裂般的巨响，五行山裂成两半，顿时飞沙走石，满天灰尘，让人睁不开眼睛。 
　　等到唐僧睁开眼睛时，悟空已经跪在地上，给他叩头。唐僧见他赤身裸体，就从包袱里拿出一双鞋和一条裤子让他穿上。刘伯钦见唐僧收了徒弟，非常高兴，告别了唐僧师徒回家去了。悟空立刻收拾行李，和师父一道出发。 