出了长安城，唐僧一路西行，路上偶遇猎户刘伯钦。当时天色已晚，唐僧便在刘家睡了一晚。次日，唐僧拜谢告辞，刘伯钦坚持要送唐僧一程。于是，两人一起上路，没过多久，就赶到一座大山跟前。
这座山高耸入云，山势陡峭，二人走到半山中时，刘伯钦对唐僧说:“长老，我就送你到这里吧。剩下的路就靠你自己了。”唐僧见这里前不着村，后不着店的，有些慌神，说道:“烦请您再送我一段路吧。”听完这话刘伯钦回答说:“长老有所不知，这座山叫作两界山，东边归我大唐管辖，但西边就是鞑(dá)靼(dá)的地盘了。那边的狼虎异常凶恶，我不敢过去。我们还是就此告别吧。”唐僧听刘伯钦这么一说，更不敢单独赶路了，他拽着刘伯钦的衣袖，滴泪难分。
两人正拉扯着，突然听到两界山的山脚下传来一声吼叫:"我师父来了!我师父来了!”听到这声怪叫，唐僧吓得惊慌失措，刘伯钦则说:“这叫声一定是山下的老猴发出的。”唐僧不解地问道:“什么老猴?”伯钦回答说“这山原名五行山，下面压着一个神猴，不怕冷也不怕热，每天由土地神喂他一些铁丸子吃，到现在已经被压了五百年了。”听完这话，唐僧鼓起勇气，朝两界山的山脚走去。走了几里，唐僧果然看到一个尖嘴的猴子，除了手“师父，你怎么才来?和头露在外面，剩下的身子全被压在石头里，动弹不了。看到唐僧，这猴子立即伸手叫道:快救我出来，我保你去西天取经!"
孙悟空见唐僧一脸疑惑，于是问道:“你可是从东土大唐去往西天取经的人?”唐僧回答说:“贫僧正是。孙悟空又说:“我是五百年前大闹天宫的孙悟空，被佛祖压在这五行山下。我受观音菩萨的旨意，在这里等待你的出现。我愿做你的徒弟，助你西天取经。”听完这话，唐僧明白过来，说:“你既然有心向善，又受了菩萨的教海我愿意收你为徒。可是你现在被压在山底下，我既没斧子又没凿子，怎么才能把你救出来?”孙悟空笑笑说:师父，这山顶上有一张金帖，就是它镇着我。你只要上去把它撕掉，我就能出来了。"
唐僧按照孙悟空说的，一路连走带爬来到了山顶，果然见到山顶巨石上有一张金光闪闪的金帖，上面写着“唵嘛呢叭咪吽”六个金字。唐僧走到金帖跟前，虔诚地拜了几下，便准备将帖子揭下来。那帖子一碰唐僧的手，立即飞到了空中。这时，空中传来一个声音:“我是奉命监押大圣的金帖，现在已经完成自己的使命，可以回去向如来
复命了。”说完，金帖便消失不见了。
悟空见唐僧揭了金帖，立即喊道:"师父，走远一些，我要出来了!”唐僧往东走了六七里地，但悟空依旧大喊:“再走远一些!”唐僧又往东走了一阵。随后，唐僧听到一声巨响，回头一看，那五行山已经崩得粉碎。唐僧正惊讶时，孙悟空已经跳到他跟前，跪在地上说:“师父，我出来了!”说完，悟空就上前牵住白马，催促唐僧上路。
唐僧问道:"徒弟，你姓什么?”悟空说:"姓孙，法名悟空。"唐僧又说:"那我再给你起个混名，就叫行者吧。”孙悟空想道:“孙行者，不错，是个好名字。”于是满心欢喜地答应了师父的提议。