大冢站位于东京丰岛区，是JR东日本山手线的铁路车站。它同时也是都电荒川线大冢站前停留场。大冢站只山手线列车停靠，属于东京区和山手线内。JR山手线的车站编号为JY 12，都电荒川线的大冢站前停留场编号为SA 23。
大冢站建于山手线分岔到常磐线处。原计划在目白分岔处建站，后改为池袋分岔处，保留了原站名。车站周边原叫‘巢鸭’，现许多设施以‘巢鸭’命名。‘大冢’成为地名后，1969年增设了‘南大冢’和‘北大冢’。山手线沿线站名有‘惠比寿’、‘代代木’、‘高田马场’、‘目黑’等。
东京都电大冢站前停留场过去有去春日、上野广小路方向的路线。
二战前，因大冢站附近地势矮，东京地铁丸之内线的新大冢站设于南边较高的区域，原计划建地铁的计划随之改变。新大冢站为岛型站台，设有北口和南口两个出口。目前南口正在进行改造工程，目的是整理出大空间。

在改造过程中，2008年6月1日，池袋一侧新增了自动扶梯，随后又增设了升降梯。2009年1月11日，新售票口投入使用，原南口、北口和售票处被取消，南口和北口的外部空间得以打通。此外，站内还开设了餐饮店和面包店。
2013年（平成25年），车站南口新建了12层地上和1层地下的JR大冢南站大楼，大楼内包含购物中心、运动设施、幼儿园和办公室。对面站台为两面两线的地面车站，位于大冢站JR高架桥下的巢鸭方向。大冢站南北两侧人流密集，旅客可通过南口、北口或作为JR车站的自由通道来往站台。(来源：JR东日本车站结构图)
西侧铁轨通向上行（三之轮桥方向），东侧铁轨通向下行（早稻田方向）。车站原有渡线。下行站台北端有售定期车票的窗口。近年变化如下：
1. 1号入口曾位于南口站前广场，其他入口在附近道路上。
2. 站前环路建成后，公交站集中到大冢站南口交叉口。
3. 公交站名为大冢站前。
4. 所有线路均由都营公交运营。

