组织位于该区，起源于该校附近，成员百余人。最近在滋事中动用了两百余人。组织头目不固定，各头目领导本地势力。组织成员及其势力地盘内的帮派成员都算在内，它是该地区帮派势力之一，同时属于该地区的三大帮派之一。
早年组织（机构名）在该区有强大地位，但经过多年社会变迁，已逐渐不再活跃。在头目王春成(人名)的带领下，成员人数多，势力恢复。他们主要负责该区大部分建筑领域、城市改造分成、赌场及特定行业的工作。
‘头北厝(机构名)’原名，位于该区龙山国小旁梧州街(地名)和平西路三段王爷宫边一条巷子，是那里的俗称。那里居民多来自福建兴化地区头北，早期以此为业，故得名。

张明金在1960年代领导地头北人形成势力，现代常称头北厝势力。王春成掌管头北厝势力。同年，龙山寺口势力进攻头北厝。张明金带领当地头北人抵抗，最终建立起头北厝势力，被称为‘头北土’。头北厝地区主要分布在万华区、和平西路、西园路、广州街和梧州街等地，这些地方酒店和特殊行业较多。他们的主要活动有恐吓、暴力、色情、赌博和强行索要保护费。
2004年9月5日，头北厝中生代成员黄永城（别名‘瓜子’）因法拍屋交易问题持枪射击张明金，事件引起轰动，黄永城被捕入狱。同年11月，头北厝80年代知名成员张聪明（别名“草猴”）因吸毒突然去世。曾是显赫人物，最终却在街头吸毒过量死亡，此事让人感叹。
2010年4月，头北厝、芳明馆、华西街等地的势力头目，以艋舺的名义参加了李照雄（憨面）的葬礼。这一高调举动引起了警方的注意。

5月，头北厝头目张明金（头北土）去世，举行了盛大的告别仪式。政府官员送来悼词，称之为艋舺最后的教父。张明金去世后，王春成（‘豆浆’）成为势力头目和领导者，继承了‘艋舺教父’的地位，同时掌握着地盘内的特种行业保护费和赌场收入，稳固了头北厝的控制。
同年，王春成因涉嫌组织犯罪等案件，势力受警方打击。保释后逃到中国，通过电话指挥组织活动。黄永城（瓜子）、叶玉婷及其弟弟叶建林（叮当）等人继续犯罪活动，为首行动。
2013年6月，黄永城（别名瓜子）指使50人捣乱，严重伤害了一名头目。头北厝因土地和赌场利益纠纷，警方实际上是帮西园路帮派办事。11月20日，警方分成多个小组逮捕了黄永城及其手下。但头北厝势力还受大陆的王春成远程操控。2017年5月，台北市警方在侦查万华区内赌场时，意外逮捕了逃亡6年的头北厝头目王春成，并判刑一年。]

头北厝的头目在2010年去世，尊称艋舺最后的头目。张明金去世后，头北厝头目带领帮派复兴，控制了万华大部分特殊行业和赌场。他拥有多个妻子，开跑车出行，伙伴视其为艋舺头目继承人。2010年逃往上海，2017年5月在万华赌场被警方逮捕入狱。
原是张明金手下，王春成同门。2004年，因纠纷枪杀老大未果。出狱后，王春成及艋舺黑道持续犯案。王春成的酒店妾室叶玉婷弟弟主要协助王春成进行不法活动。实际上，艋舺教父是张明金，非王春成。

