蔡芳裕，1974年6月6日生于香港，是已退役的香港著名篮球运动员。他曾担任中锋，昵称阿裕。目前，他担任香港甲一篮球联赛球队东方龙狮的副领队。2018年加入香港体育播放平台体通天下当广东话评述员。蔡芳裕生于香港，就读于圣若瑟书院，后来在珠海学院毕业。16岁时，被徐锦祥教练看中，学习了三年篮球后加入展时队开始了甲一生涯。后来从母会转会至威立队，又转至永伦、南华和福建等强队，之后又重返永伦队。

蔡芳裕每次帮助球队赢得奖杯。在1997至98年度，他荣获了香港篮球学会颁发的最佳表现球员奖。1998年，他去台湾代表达欣虎参加超级篮球联赛，但4个月后因球会财政困难返回香港。1997年，他帮助威立队夺得亚洲冠军球会杯，后来还曾入选亚洲明星队。1995至2008年，他是香港代表队的核心成员，2009年7月11日赢得了他球员生涯的第一个冠军奖杯。2013年初，他帮助永伦成功卫冕联赛总冠军，赛后决定以教练兼球员身份继续为球队贡献。后来他帮助永伦连续3届获得甲一总冠军。2013年7月2日，他在湾仔修顿球场举行的香港男子甲一篮球季后赛中以正选球员身份出场，并与球队一同以86-78战胜福建。赛后，蔡芳裕正式退役，成为球队教练。

蔡芳裕家中有6人。2009年6月5日，他们在如心海景酒店举办了四十多桌的婚礼，迎娶了交往14年的前香港女排队长谭若渝。1998年开始做解说员，第一次解说的是NBA比赛，2004年加入有线电视(机构名)。他喜欢退役球星米高佐敦、奥拉祖云和姚明，现役球星勒邦占士。他最喜欢的球队是侯斯顿火箭，国家队是中国和希腊。2001年10月，蔡芳裕在北京体育大学学习运动训练课程。他曾任教于永伦、香港男子篮球代表队、新法书院及屈臣氏体育会。2012年5月，他与队友方诚义、吕楚威、香振强和潘志豪一起开了篮球学校。2011年9月21日，他任香港男子篮球代表队助理教练。2015年前，他成为全港首支职业篮球队东方龙狮的助理领队。]

