《武术之少年行》将于10月24日在全国上映。电影不仅汇聚了洪金宝和成龙这两位国际武术巨星，还值得关注的是几位新晋女打星的精彩表现，特别是张婷饰演的何思融，其角色堪比杨紫琼，展示了成功男人背后杰出女性的形象。何思融在电影中深情于洪金宝饰演的李魁，并把王文杰饰演的李一和另一位演员饰演的李二视作自己的孩子。作为前职业武术运动员，何思融因出演《蓝色美丽女子》、《聊斋奇女子》以及胡歌版《射雕》等电视剧而迅速成名，她的美貌与武术造诣都受到好评，许多网友认为她能与杨紫琼媲美的功夫女星。2006年，在李连杰主演的电影《霍元甲》中，她饰演秦妻，进一步证明了她的表演才华和武术实力。

毛俊杰，一位兼具文才和武艺、外刚内柔的演员，在电视剧中扮演角色小怡。也许你对毛俊杰这个名字感觉陌生，但她就是在《丑女无敌》里扮演裴娜的那个多才多艺的艺人——不仅文书工作熟练，还精通武术。毕业于中央戏剧学院2002级表演系的她，在电影《武术少年行》里，以小怡一角展示出表面奇怪实则温柔的形象，真诚又热情地展露了青春风貌。2007年，毛俊杰在《命运呼叫转移》中初次登上大银幕，与著名演员葛优合作，靠幽默风趣的演技赢得了很多粉丝的喜爱。

提到另一个主角王菲（方芳饰演），尽管名字和知名歌手一样，但她有自己不平凡的故事，坚持梦想。在电影里，18岁的方芳（王菲饰演）纯真快乐，但面对着梦想和贫困家庭现实的选择。家庭经济困难几次让她犹豫，但也锻炼了她的坚强，她决心要考上体育大学，不丢弃对梦想的追寻。

九岁起就开始学武术的她，不仅锻炼出了坚韧和隐忍的品质，同时也赢得了很多荣誉。王菲(人名)因角色背景相近，通过自然、真实的表演，让我们见识到了一个真正的习武者的风采。

