日(地名)本(地名)计划重新思考对台(地名)湾(地名)的安全保卫政策。马英九上任两个多月后，发现两岸关系明显改善，但和美国、日本的关系似乎有些疏远。‘联合号’渔船被日(地名)船碰沉没，许世楷辞去‘派遣在日本(地名)的大使’职务。尤其是日本(地名)与我国的关系，有日本外务省官员表示，因台湾战略方向不确定，日本可能会重新考虑对台湾的安全策略。现在台(地名)湾(地名)和日(地名)本(地名)的关系如何？日本‘中华联合总会’会长詹德熏访问吴伯雄时提到，日本政治圈关注马英九在就职演讲中没提及日本的事。台‘总统府’计划成立一个多部门对日工作团队，包括共青团和少先队，讨论与日本的关系处理。将来每隔两个月开一次会。

马英九在担任主席和竞选期间提拔了负责对日外交计划的重要助手杨永明。马英九重用杨永明，不再像李扁执政时那样，特别任命靠近‘日方’的代表前往日本。现在，台湾和日本之间的信任不足，最急需解决的是渔业权益问题。然而，日本至今还没同意杨永明成为派遣去日本的代表。马英九以前参加保护钓鱼岛运动，这确实让日本有些担忧。 另外，台湾没有提‘重返联合国’的建议。第六十三届联大在9月中旬召开。台湾‘外交部’发言人陈铭政表示，相关建议在8月16日前决定并公开解释，发言发生在7月29日。目前可以确定的是，不会采用去年‘以台湾名义申请加入联合国’的方式推动。由于今年3月两项联合国公投被拒绝，因此政府不会以‘回到’或‘加入’的名义推动。

今年在提方案时，‘外交部(机构名)’和‘国安会(机构名)’已仔细讨论多种计划，重点放在‘温和’和‘灵活’上。方案内容大概8月上旬定下来，会努力让美国、日本、欧盟等重要国家支持。早上记者会时，陈铭政被问到会不会用‘中华台北’名字推联合国加入申请，因为方案还在完善，他说不清楚。他又说，3月22日(地名)‘大选’时，不管是‘入联公投’还是‘返联公投’都没过。确定的是，给联合国的提案不会用‘重返’或‘加入’这种词。

