水痕退去，山体变瘦。红叶纷飞，黄花盛开。霜天清晰，夜晚更长。明亮的月亮透过窗户照射进来。每个家庭都有炊烟和夕阳，每个地方都有湖光和寒冷的水。白色的花朵，茂盛的红蓼。橙黄色的柚子，绿色的柳树凋零，黄色的谷子长势繁茂。荒村中雁儿飞过碎落的芦花，野店里鸡叫声收摘着扁豆。四个人走了很长时间后，又看到城墙的影子。长老举起马鞭，远远地指着说:“悟空，你看那里又有一座城池，不知道是什么地方。"悟空说:"你我都没去过那里，怎么知道呢?我们走到边前问问人吧。
话音刚落，忽然树丛中走出一个老者，手持竹杖，身着轻便的衣服，脚穿一双棕鞋，腰间系着一条扁带。唐僧急忙下马，上前打个问候。老者扶着竹杖回礼道:“大师是从哪里来的?”唐僧合十道:“贫僧是东土唐朝派来拜佛取经的。现在来到宝方，看到城墙，不知道是什么地方，特来请教老施主。”老者听了，口中念念有词:“有道禅师啊，我这里是天竺国下辖的玉华县。县中的城主是天竺皇族的成员，封为玉华王。这位王非常贤明，专门尊敬僧人和道士，非常爱护百姓。如果老禅师去拜访的话，必定会受到重礼。”三藏表示感谢。老者转身穿过树林离开了。
三藏转过身对徒弟们讲述之前的事情。他们三个很高兴，扶起师父骑上马。三藏说:“路程不远，不需要骑马四人于是步行走到城边的街道上观看。原来那边关厢是个繁华的地方，人们生活富裕，生意也很兴降。从他们的声音和相貌看，和中原地区并无差异。三藏咐:“徒弟们要小心，切莫放肆。”八戒低着头，沙僧掩着脸，只有孙悟空搀着师父。两边的人都过来围观，齐声叫道:“我们这里只有降龙伏虎的高僧，还没有见过降猪伏猴的和尚。”八戒忍不住，捂着嘴说:“你们有没有见过降猪王的和尚?”街上的人吓得跌跌撞撞，都躲到两旁去了。孙悟空笑道:“傻瓜，快别装腔作势了。小心地过桥。”那八戒低头笑了笑。他们过了吊桥，进了城门，又看到大街上的酒楼和歌馆，热闹非凡，果然是神州的都邑。有一首诗作为证明。诗曰:
锦城铁瓮万年坚，临水依山色色鲜。
百货通湖船入市，千家沽酒店垂帘。
楼台处处人烟广，巷陌朝朝客贾喧。
不亚长安风景好，鸡鸣犬吠亦般般。
三藏心中暗喜道:“人们说西域各国，我们还没有到过那里。仔细观这个景象，和我们大唐并无两样!所谓极乐世界，肯定就是这里了。”还听说，白米只卖四钱一石，麻油八厘一斤，真是五谷丰收的地方。
行了一段时间，他们终于到达了玉华王府。府门的左右有长史府、审理厅、典膳所和待客馆。三藏说:“徒弟们，这里是王府，请我进去和王子验明来意再行动。”八戒说:“师父进去，我们是否可以在衙门前等候?”三藏说:“你不看见门上写着'待客馆”三个字吗!你们都去那里坐下，看看有没有草料，买一些喂马。我见了王子如果给斋食，我会来叫你们一起享用。”悟空说:“师父放心去吧，我会处理好的。”沙僧把行李挑进了待客馆。馆中有人看守，见他们相貌丑陋，并不敢问他们，也不敢让他们出去，只是让他们坐下。
故事说的是老师父换了衣帽，带着关文，径直来到王府前。早有引礼官迎上来问道:“长老从何处来?”三藏说:“我是东土大唐派来拜佛求经的僧人，现在来到贵地，想要倒换关文，特来朝见千岁。”引礼官立即传达。那王子果然聪明，便传旨召见。三藏来到殿上行礼，王子请他上殿坐下。三藏将关文呈上，王子看了一眼，又看到有各国印章和手押，便高兴地盖了玉印，押上鲜花字，并收好在案上，问道:“国师长老，自从你们从大唐来到这里总共走了多少路程?”三藏说:“贫僧并没有记路程。但是早些年因得到观音菩萨在我王父面前显现，并留下诗句，说西方有十万八千里。贫僧在路上已经经历了十四个寒暑。”王子笑道:“十四个寒暑，就是十四年了。想必是路途中有所耽搁吧。”三藏说:“一言难尽!万般困扰，也不知道经历了多少苦楚，才来到宝方!”那王子非常高兴，立即命宴请斋食。三藏说:“向殿下禀报，贫僧有三个弟子在外面等候，不敢接受斋食，怕耽误行程。”王子命令:“在殿前的官员，快去请三位徒弟进府同享斋食。"
当官员出去请，大家都说:“还没有见过他们，还没有见过。”跟随的人说:“在待客馆里坐着三个丑陋的和尚，想必就是他们。”官员和众人一同来到待客馆，便问看馆的人:“哪个是大唐取经僧的高徒?我主有旨，请他“我们就是!我们就是!”官员一见到们吃斋。”八戒正坐着打瞌睡，听到有人说要吃斋，忍不住跳起身来回答:他，吓得魂飞魄散，战战兢兢地说:“是一个猪妖!猪妖!”悟空听到后，赶紧拉住八戒说:“兄弟，保持文雅点别闹得像乡下人。”那些官员见到悟空，又说:"是个猴妖!猴妖!”沙僧拱手说:“诸位请不要惊恐。我们三人都是唐僧的徒弟。”官员们见到沙僧，又说:“是个灶神!灶神!”孙悟空便命令八戒牵马，沙僧挑担，众人一同进了玉华王府。官员先去禀报事情。
那王子抬头看到那些丑陋的人，心中害怕。三藏合掌说:“千岁放心。虽然徒弟们相貌丑陋，但都是心地善良八戒朝上行了个礼道:“贫僧问讯了。”王子更觉得害怕。三藏说:“徒弟们都是从山野中收来的，不懂得行礼，还请多多包涵。”王子忍着恐惧，命宴请僧官们在暴纱亭吃斋。三藏谢过宴请，离开王子的殿，一同到了亭子里，三藏责备八戒道:“你这个蠢货，完全不懂礼节!最好还是不要开口说话，怎么能如此粗鲁!一句话，几乎把泰山都压倒了!”悟空笑道:"还是我不行礼比较好，省了些力气。”沙僧说:“他行礼也不等齐，事先就开口喧哗。”八戒说:“真是淘气!真是淘气!前几天师父教我，见人打个问候就是礼节。今天打个问候，又说不好，让我怎么办?”三藏说:“我教你见人打个问候，没有教你见王子就这样闹腾!常言道:'物有几等物，人有几等人怎么不分辨贵贱?”正说着，见典膳官带领人役安排桌椅，摆上斋食。师徒们不再言语，各自享用斋食。
然后那王子退殿进宫，宫中有三个小王子，见他面色改变，便问道:“父王今天为什么如此惊恐?王子说 :“刚才有一个东土大唐派来拜佛取经的和尚，倒换关文，看上去非同凡响。我让他吃斋食，他说他有徒弟在府前我命人去请。片刻后进来，见我没有行大礼，只是问候，我就不高兴了。等抬头一看，他们一个个丑陋像妖魔一样我心中不由自主地感到惊恐，所以面色改变。”原来那三个小王子与众不同，个个好战好强，就伸拳掸袖说:怎敢是从山里来的妖怪，是不是假扮成人的样子，等我们带兵器出去看看!"
好王子们，大的拿着一根齐眉棍，二的舞着一把九齿钯，三的挥舞着一根乌油黑棒子，气势威武，雄赳赳，气昂昂地走出王府，喊道:“哪里是取经的和尚!在哪里?”此时有典膳官员等人跪下说道:“王子们，他们在暴纱亭吃斋。”小王子们不分好坏，径直冲进去，喊道:“你们是人还是妖怪，快快说出来，饶你们一命!”吓得三藏脸色发白，放下饭碗，弯下腰说道:“贫僧是大唐派来的取经者。我们是人，不是妖怪。"小王子说:“你倒还像个人，那三个丑的，肯定是妖怪!”八戒继续吃饭不理会。沙僧和行者对小王子们作揖说:“我们几位也是人，虽然相貌丑陋，但心地善良，性格良善。你们三个是从哪里来的，竟如此器张?”典膳等官员说:“这三位是我们王室之子小殿下。”八戒丢下碗说:“小殿下们，你们拿着兵器是要和我们斗吗?"
王子挥动九齿钯，便要打八戒。八戒哈哈笑道:“你那钯子只能做我这钯子的儿子!”说着他掀开衣服，从腰间拿出钯子，一晃一晃，金光万道，光芒四溢，丢了解把，散发着千条吉祥之气，把王子吓得手软筋麻，不敢舞动兵器。行者见大王子使着一根齐眉棍，跳来跳去，便从耳朵里取出金箍棒，一晃一晃，变粗细，长短约有一丈二三，落地一捣，捣出一个深浅有三尺的洞，竖在那里，笑道:“送你这根棍子!”那王子听了，丢掉自己的棍子去取那根棒子，双手使出力气一拔，怎么也拔不动一分一毫，再使劲一拔，晃动了一下，就像生了根一样。第三个王子发起莽性，用乌油杆棒来打。被沙僧一手劈开，拿出降妖宝杖，捻了一下，红光闪烁，光华亮丽，吓得典膳等官员一个个傻了，无法言语。三个小王子一齐下拜说:“神师!神师!我们凡人不识，希望您施展一番神通，我们愿意当您的弟子。”行者走近前，轻轻地拿起棒子说::“这里太狭窄，不适合施展。等我跳上空中表演一番，你们看看。肎哓譾n
好大圣，他发出一声口哨，抖了一抖筋斗云，双脚踩着五色祥云，起到半空中，离地大约有三百步高，把金箍棒丢在一旁，飞扬转身，左旋右转。起初人和棒子好像锦上添花，后来只看到棒子在滚动。八戒在下面大声喝采,也忍不住动手脚，厉声喊道:"等我这只老猪也去要一要!”傻瓜八戒驾起风头，也飞到半空中，丢掉钯，上下左右来回跳跃，充满解数，只听见呼呼风声。正跳得热闹的时候，沙僧对着师父说:“师父，等我也去展示一下。好和尚，他双腿一跳，挥舞着杖子，也飞到空中，只见彩云缭绕，金光摇曳，他双手使降妖杖，使出一个丹凤朝阳饿虎扑食，快慢适应，忽快忽慢。三兄弟展示他们的神通，在半空中一同显威耀武。这时正是:
真正的禅宗景象非凡，大道的因由充满太空。
金木之神威势充满法界，刀锋铡刀互动合圆通。
神兵锐兵时时闪耀，丹宝灵器到处崇尚。
虽然玉华小王子高高在上，但终究功力不及三人。吓得那三个小王子跪在地上。暴纱亭的大小官员，以及王府里的老王子，整个城市中的军民男女，僧尼道俗，人人都念佛叩头，家家拈香敬拜。果真是:
见佛像就能归正，真正地度众生;
人间作善享清平，从此迈上菩提之路
都是参禅拜佛之人。
三个小王子各显雄才，展示了各自的神通技艺后，他们来到唐僧面前行礼问候，感谢师恩，并各自坐下不再言
语。
三个小王子急忙回宫，向老王子禀报:“父王万分欢喜!今天取得了非常大的功绩!刚才你是否看见空中的表演?”老王子笑道:“我刚才看到空中有霞彩，就与你母亲等人在宫院内一同烧香祭拜，我不知道是哪位神仙降临。小王子们说道:“不是那里的神仙，就是取经的三个丑徒弟。一个使金箍铁棒，一个使九齿钉钯，一个使降妖宝杖，他们比我们三个的兵器更厉害。我们让他们表演一路，他们嫌地上狭窄，不适合。他们说'让我起到空中，表演一路，你们看看。’他们各自乘坐云头，在空中闪烁的祥云中，瑞气缭绕。刚才他们落下来，在暴纱亭里坐下。我们非常欢喜，打算当他们的弟子，学习他们的技艺，保护我们的国家。这当然是巨大的功绩!不知父王怎么看?”老王听了，相信了他们的话。
当时父子四人步行到暴纱亭，不搭载马车，也不搭建帐篷。他们整理好行李，准备进府谢斋并告别王子，偶然见到玉华王父子到亭中向他们倒身下拜。长老急忙起身回礼，而行者等人则从旁微微冷笑。拜礼完毕，王子们请四人进府堂坐下。四人高兴地进入了王府。老王站起来道:“唐老师父，我有一件事想要求助，请问你们的徒弟是否可能接受?”三藏说:“请王爷吩咐，我等必定遵从。老王说:“刚才见诸位时，我以为你们只是来自唐朝的旅1行僧，但现在看到孙老师、猪老师、沙老师在空中起舞，我才知道你们是仙人或佛陀。我三个儿子一直对武艺很感兴趣，现在他们决定虔诚地拜你们为师，学习一些武艺。我希望尊师你们开放心胸，广行慈悲之舟，传授给我的孩子们，以此表示感激之情。”行者听了，忍不住笑道:“殿下，你真是善于处理事情!我们出家人正巴不得能够传授几个徒弟。既然你们的儿子有从善之心，切勿提起任何利益，只需以情相处即可，这就足够表示爱心了。”王子们听了非常高兴，立即命人准备盛大的宴席，在府堂上摆设。噫!一个命令下来，顷刻间一切准备完毕。只见:
彩带飘扬，香烟弥漫。金属桌子上挂着垂饰，显得华丽动人:彩漆椅子铺着锦绣绒毯，增添了美景。新鲜的水果和芳香的茶汤。品尝清甜的小吃，丰盛的馒头。蒸的酥酥蜜煎的香香，用油蘸的甜甜美味。几瓶香醇可口的素酒斟出来，赛过琼浆;奉上几番阳美仙茶，端到手上，香气弥漫。各种品类都齐备，各种颜色都出奇地丰富多彩。
另一边有人歌舞吹弹，演戏娱乐。师徒们和王父子一起尽情享乐。不知不觉天色已晚，酒席散去，又请师父在暴纱亭安排床帐，等待明天诚心焚香，再拜求传授武艺。众人都遵从安排，立即准备香汤，请师父沐浴，而其他人则回房休息。此时天色渐暗，寂静无声。第二天早上，老王父子又来拜见长老。昨天是王子向他们行礼，今天则是师父们向王子行礼。三个小王子在行者、八戒、沙僧面前叩头拜问道:“尊师的武器，可借给弟子们看看吗?"八戒听了，高兴地将钉钯扔在地上。沙僧将宝杖抛掷一边，靠在墙边。二王子和三王子跳过去想要拿取，却像蜻蜓撼动石柱一样，一个个红头发红脸，完全无法拿动一点。大王子喊道:“兄弟们，别费力了。师父的武器都是神兵不知道有多重!”八戒笑道:“我的钯子并不重，只有五千四十八斤。”三王子问沙僧道:“师父的宝杖有多重?沙僧笑道:“也是五千四十八斤。”大王子想要看行者的金箍棒。行者从耳朵里取出一个针来，在风中晃动一下就变成了碗的粗细，直立在面前。王父子们都感到惊惧，其他官员个个心惊胆战。三个小王子叩头道:“猪师。沙师的兵器都随身携带可供取用。孙师为何要从耳朵里取出?这么灵活，为什么?”行者笑道:“你们不知道，我的棍子并不是凡间能有的。这根棍子是:
当初从混沌诞生，由大禹亲自制作的神器。它能砍断江山大地，湖海河流都对它来说既浅又深。这根棍子经历了开山治水和太平盛世，曾漂泊在东洋镇海之地。经过多年的岁月，它变得美丽如彩霞，能够伸缩自如，光洁无比老孙有幸得到它，可以随口念咒语改变它的大小。它可以蕴含宇宙间的伟大力量，也可以像针一样小巧。这根棍子名叫如意金箍棒，被天上和人间称为无与伦比的神器。它的重量达到一万三千五百斤，有时粗大，有时细长，可以生灭。它曾经帮助我在天宫搅动骚乱，也曾跟随我攻击地府。它在镇压妖魔和解决麻烦的时候无所不通。举起它向太阳指去，让天地间的鬼神都胆战心惊。这个棍子源自混沌仙人的传承，原来并不是凡间的铁器。"
那王子听了话，一个个都向他行礼不尽。他们三人向前重重地行了礼，虔诚地请求教授武艺。行者说:"你们三人不知道学哪种武艺?”王子回答:“愿意用棍的就用棍，惯于用钯的就学钯，喜欢用杖的就学杖。”行者笑着说道:“教授倒是容易，只是你们没有力量，无法使用我们的兵器，怕学不精，就像'画虎不成反类狗’一样。古人说过:"教育不严导致师傅懒散，学问无成是个罪过。’你们既然有诚心，可以去烧香拜天地，我先传授你们一些神力，然后再教授武艺。"
三个小王子听了，心中充满了喜悦，他们立刻亲自抬起香案，洗净双手，点燃香火，朝天拜礼。礼毕，他们请教师传授武艺。行者转过身来，向唐僧行礼道:“请恕弟子过失。自从几年前在两界山被师父大德救出后，我一直沿着师父的教导走来，尽力向西。虽然没有报答师父的恩情，但我曾经过水过山，尽心尽力。今天来到佛国，幸遇到贤王的三个儿子，向我们投拜，想要学习武艺。他们既然是我们的弟子，也就是我们师父的孙子了。请允许我向师父请罪，并且好好传授他们。”三藏非常高兴，八戒和沙僧见行者向三藏行礼，也立刻转身向三藏磕头说:“师父，我们愚笨，嘴巴愚钝，不会说话。请您高坐法座，让我们两个也收两个徒弟，也是为了在西方路上的记忆。"三藏欣然答应。
行者让三个王子到偏房后面的静室里，画了一个名叫罡斗的阵法，教三人都躺在里面，闭上眼睛安心。然后他暗暗念动真言，诵念咒语，将仙气吹入他们三人的心腹，将元神收回本舍，并传授口诀，赐予他们无穷无尽的力量提升他们的修炼境界，就像是脱胎换骨一样。运转了子午周天之后，那三个小王子才苏醒过来，一起爬起来，揉揉脸，精神焕发，一个个都变得强壮有力。大王子拿起金箍棒，二王子挥动九齿钯，三王子举起降妖杖。
老王见到这一幕，欢喜得无法言表，再次安排了简单的宴席，向师徒四人致谢。就在宴席前，他们各自传授了武艺:学棍的教授棍法，学钯的教授钯法，学杖的教授杖法。虽然只是练习了几个动作，秀几招技巧，但是却有了-些进展:走一段路就开始喘气，不能持久。因为他们所使用的兵器都有变化，攻防进退灵活多变，具有自然的妙处。但这些人毕竟还只是凡夫，不可能一下子就能达到高深的境界。当天结束了宴席。
第二天，三个王子又来感谢道:“"多亏了神师授予我们力量，虽然能使用师父的神兵，但是转换起来还是很困难:我们想请工匠按照师父的神兵样式，减轻一些重量，制造类似的兵器，不知道师父是否同意?”八戒说:“女子啊!好啊!说得好像是一回事。我们的兵器一是你们用不了，二是我们要保护法器降妖，所以当然要重新制造。王子于是召集铁匠，购买了万斤钢铁，在王府内的前院搭起工厂，添置鼓风炉进行铸造。第一天将钢铁炼成熟料，第二天请行者三人将金箍棒、九齿钯、降妖杖取出放在工厂中间，作为参照进行制造。于是，连续昼夜都在制造兵器，不收停工。
唉!这些兵器原本是他们身上的宝贝，一刻都不能离身，每个都散发出璀璨的光芒，保护自身。现在放在工厂中好几天，那霞光冲天，瑞气笼罩大地。夜间有一只妖精，距离城市大约七十里远，在山上的豹头山、虎口洞之间正在坐着，突然看到了霞光和瑞气，驾着云头过去看，原来是城中的光彩。他收起云彩，靠近看了看，发现是这三件兵器发出的光芒。妖精又喜欢又心动地说:“好宝贝!好宝贝!这是谁用的宝贝，现在放在这里?.这是我的机缘，我要拿走!我要拿走!”他心生贪念，发出威风，一股劲力将这三件兵器收起来，径直回到了自己的洞穴正如那句俗话所说:“道不须顷刻离去，可离非道也。神兵尽落空，枉费参修者的努力。“
却说院中几个铁匠，因为连日辛苦，夜间都睡了。天明起来打造时，下不见了三样兵器，一个个惊慌失措,四处寻找。只见三个王子出宫来看，铁匠们一起磕头说:“小主啊，神师的三样兵器，都不知道去哪儿了!”小王子听了，心惊胆战地说:“想必是师父今夜收拾走了。”他急忙跑到暴纱亭去看，却发现师父还在睡觉!沙僧说:“师父已经醒了。”他打开房门，让王子进去看，却没有看到兵器，于是慌乱地问:“师父把兵器收起来了吗?"行者跳起来说:“我没有收啊!”王子说:"三样兵器今夜都不见了。”八戒急忙爬起来说:“我的钯呢?”小王子说:“刚才我们出来，发现大家都在四处寻找，弟子担心是师父收了，才来问。老师的宝贝都是能出现又能消失的，想必是藏在身边骗弟子的吧。”行者说:“肯定没收。我们一起去找。
于是一起到了院子的篷下，果然没有踪影。八戒说:“一定是这伙铁匠偷了!快把他们找出来!稍微晚一些就都打死!打死!”那些铁匠慌乱地磕头流泪说:“爷爷!我们连日辛苦，夜间睡着，天明起来就不见了。我们都是凡人，怎么能动得了?求求爷爷饶命!饶命!”行者无语，心里暗暗埋怨:“还是我们的错。既然看了样品，就应该收在身边，怎么却丢在这里!那些宝贝发出霞光，想必惊动了什么坏人，今夜被偷走了。”八戒不相信，说:“哥哥，你说什么!这个地方非常平静，又不是荒野山林，怎么会有坏人来!肯定是铁匠故意的，他们看到我们的兵器发光，认出是三样宝贝，连夜离开王府，找来一群人，抬的抬，拉的拉，偷走了!抓过来打!打!”那些铁匠们只是磕头发誓。
正在吵闹的时候，只见老王子出来，询问前事，但是面无表情，沉思片刻后说:“神师的兵器非同凡响，就是百数十个人也无法破坏。况且我在这座城市已经五代了，不是胆大海口，我在外面也有个良好声誉，这城中军民和工匠们也都很敬畏我，断然不敢安为。希望神师再想想。”行者笑着说:“不用再想了，也不必怀疑铁匠们。我问殿下，你这座城四周有没有山林里的妖怪?”王子说:"神师问得有道理。我这座城市北边有一座豹头山，山中有一个虎口洞。据说洞内有仙人，还有人说有虎狼，还有人说有妖怪。我还没有亲自去调查过，不知道真相如何。行者笑道:“不用讲了，肯定是那边的坏人，知道所有都是宝贝，一夜偷走了。”他叫道:“八戒、沙僧，你们留在这里保护师父，保护城池，等我回来。”又叫铁匠们不能停了铁炉火，继续锻造。
好猴王辞别了三藏，吹了口哨，消失无踪，瞬间来到了豹头山上。原来那座城距离这里只有三十里，一眨眼就到了。他顺着山峰观察，果然有些妖气。真是:
龙脉延绵，地势辽阔。尖峰直插高天，陡崖急流。山前铺满珍奇花草，山后铺满奇异花卉。高大的松树和柏古老的树木和竹林。山中乌鸦和松鸦成群飞舞，野鹤和野猴都在叫唤。悬崖下有一对鹿正在吃草:陡峭的岩壁前有一对獾狐面对着彼此。时不时有巨龙从远处飞来，蜿蜒曲折地潜入地下脉络。相连的山头是玉华州，万古千秋兴盛之处。
行者正看着，忽听到山背后有人说话，他急忙回头看，原来是两个长着狼头的妖怪，大声谈论着什么，向西北走去。行者心里想着:“这一定是在巡山的怪物，等老孙跟上去听听，看他们在说什么。
他捻着咒语，念了咒语，一下子变成了一只蝴蝶儿，展开翅膀，轻巧地飞了上去。果然变得十分美观:
-对粉色的翅膀，两道银色的触须。乘风飞得很快，迎着阳光翩翩起舞。能够越过水沟和墙壁，敏捷而俏皮。
喜欢偷花和玩耍。身体轻盈，偏爱鲜花的香味，优雅而迷人的姿态。
他飞到那个妖精的头顶上，飘荡着，听他们说话。那妖怪突然叫道:“兄弟，我大王连日来很幸运。上个月得到了一个美人，她在洞中徘徊，非常快乐。昨晚又得到了三样兵器，真是无伱之宝。明天要开宴庆祝'钉钯会'。我们都要享受。”另一个妖怪说:“我们也有点幸运。用这二十两银子买些猪羊去，现在到了乾方集，先喝几壶酒把东西摆个花帐，也就花费一两银子，买一件棉衣御寒，不也好吗?”两个怪物说着笑着，匆匆忙忙地上了大路飞奔而去。
行者听到要庆祝钉钯会，心中暗喜:想要除掉他们，可惜手中没有兵器。他立即向前飞去，在路口现出了原形那些怪物走到跟前，被他一口法唾吐了出去，念了一声“唵吽咤”，立即施展了定身法，将两个狼头精怪定住了，眼睛睁开也无法移动，直挺挺地站着。然后他把他们摔倒，搜身搜查，果然找到了二十两银子，还有一条搭包挂在腰间，上面各挂着一个粉漆牌子，一个写着“刁钻古怪”，另一个写着“古怪刁钻”
好大圣，收下了银子，解开了牌子，返身回到了州城。到了王府，向王子、唐僧以及官员、工匠们详细讲述了经过。八戒笑道:“想必是老猪的宝贝，霞彩闪耀，所以买猪羊，准备宴席庆贺了。但现在他们怎么来了?”行者“我们三人同时出发了。这些银子是用来买猪羊的，我们就用这些银子奖赏工匠，让殿下找几个猪羊。八戒，说:你变成刁钻古怪，我变成古怪刁钻，沙僧装扮成一个贩猪羊的客人，我们进入虎口洞，找到机会，每个人拿起兵器消灭邪恶妖怪，回来整理行装离开。”沙僧笑道:“太妙了，太妙了!不能再等了!快走!”老王果然按照这个计划，让管事的买办了七八只猪和四五只羊。
他们三个向师父辞别，展示了自己的神通，出了城。八戒说:“哥哥，我还没见过那个刁钻古怪的样子，怎么才能变成他的模样?”行者说:“我用定身法将那个怪物定在那里，直到明天这个时候才能醒来。我记得他的模样，你站下，等我教你变成他的样子。--像这样，…像那样,….现在你的样子就和他一模一样了。”那呆子真的念了咒语，行者吹了口仙气，立即变成了与那个刁钻古怪一模一样的模样，并戴上了一个粉色的牌子。行者自己则变成了古怪刁钻的样子，也戴上了一个牌子。沙僧则打扮成了一个贩猪羊的客人。他们一起赶着猪羊，上了大路径直向山中走去。不多时，进入山谷，又遇到一个小妖怪，他长得非常凶恶!看起来:
双眼圆滚滚，像亮灯笼;尖嘴巴，刺陈毛，犹如火焰闪光。鼻子扭曲，嘴角歪斜，尖利的獠牙;耳朵突出，额头有伤口，脸上青绿泡浮。身穿一件浅黄衣服，脚踏着一双草鞋。威武凶猛像恶神，匆忙如邪鬼。
那怪物左侧携着一个彩漆的请帖匣子，迎着行者三人喊道:“古怪刁钻，你们两个来了?买了几只猪羊?”行者笑道:“这你也看得出来?”那怪物对沙僧说:“这位是谁?”行者说:“他是贩猪羊的客人。还欠他几两银子带他来取的。你要去哪里?”那怪物说:“我要去竹节山请那位大王明天赴会。”行者故意询问:“一共请了多少人?”那怪物说:“请了那位大王坐首席，还有本山的大王和其他头目，大约有四十多人。”正说着，八戒说:“走吧，走吧!猪羊都四散逃跑了!”行者说:“你去邀请，等我要讨那请帖来看看。”那怪物见是自己的人，就揭开匣子取出，请帖递给行者。行者展开看时，上面写着:
“明天敬治宴酌庆“钉钯嘉会’，请您到山上一叙。还请您务必来，至感!右启祖翁九灵元圣老大人尊前。门下孙黄狮顿首百拜。”
行者读完后，又递给那怪物。那怪物将请帖放回匣子里，径向东南方走去了。
沙僧问道:“哥哥，请帖上写的是什么?”行者说:“这是庆祝钉钯会的请帖。上面写着'门下孙黄狮百拜。请的是祖翁九灵元圣老大人。”沙僧笑道:“黄狮想必是一只金毛狮子变成的妖怪。但我不知道九灵元圣是什么东西?”八戒听了笑道:“这是老猪的东西啊!"行者说:"“怎么看得出是你的东西?”八戒道:“古人有句谚语'癞母猪专赶金毛狮子。’所以我知道是老猪的东西。"他们三个说着笑着，邀着猪羊，正好看见虎口洞的门。只见门外:
周围群山环绕，一片景色连绵。
崖壁上爬满青藤，高崖上挂满紫荆。
鸟儿在浓密的树林中鸣叫，鲜花在洞门下飘香。
简直不逊色于桃源洞，可以避世安居。
他们逐渐靠近门口，又看见一群大小妖怪，在花树下闲要。突然听到八戒赶着猪羊喊到，他们都迎接过来，开始捉猪、捉羊，一起绑倒。这早惊动了里面的妖王，带着十多个小妖子出来问道:“你们两个来了?买了多少猪羊?"行者说:“买了八头猪，七只羊，一共15口。猪应该是16两银子，羊应该是9两。前段时间给了二十两银子还欠了五两。这个是客人，跟来找银子的。”妖王听了，立即叫道:“小的们，拿出五两银子，送他走。”行者说“这位客人一方面是来找银子的，另一方面也想看看嘉会。”那妖王大怒，骂道:“你这个刁钻小鬼!你只管买东西就行了，干嘛还跟人说会不会!”八戒上前说:“主人得到了宝贝，真是天下的奇珍，就让他看看又有何妨?”那怪物咄的一声道:“你这个古怪也可恶!我得到的宝贝是从玉华州城里弄到的，如果这位客人看了，传回城中说出去了，那王子可能会来拜访，那可怎么办?”行者说:“主公，这位客人是从乾方集过来的，离城很远，又不是这城中的人，哪里会传出去?而且他现在也饿了，我们三个也还没吃饭。家里有现成的酒饭，就给他一些吃，然后送他走好了。”说着，有个小妖取了五两银子，递给了行者。行者将银子递给沙僧说:“客人，收下银子，我和你一起进后面吃点饭。。.
沙僧依靠胆量，跟着八戒、行者进入了洞内。到了二层的大厅上，只见正中的桌子上高高地供着一把九齿钉钯光彩夺目;东山头靠着一根金箍棒，西山头靠着一根降妖杖。那怪王跟在后面说道:“客人，那中间放光亮的就是钉钯。你看就行了，只是出去的时候，切记不可和别人说。”沙僧点点头，表示感谢。
啊!这正是“物见主，必定取”。那八戒一生是个粗鲁的人，他看到钉钯，哪里还顾得上与妖精寒暄，跑上去拿下来，挥舞在手中，露出原形，丧失了理智，朝妖精就砸。行者和沙僧也分别赶到两边山头拿起武器，现出原形。三个兄弟一起乱打，妖精王着急躲闪，转入后面，取了一把四明铲，杆子又长又利，赶到天井中，挡住了三件兵器，厉声喝道:“你们是什么人，竟敢捣虚，骗我宝贝!”行者骂道:“我把你这个鬼东西!你认不出我!我们是东土圣僧唐三藏的徒弟，因为来到玉华州办理关文，得到太守的赞赏，他三个王子拜我们为师，学习武艺，然后将我们的宝贝做成兵器的样式。之后放在院子里，被你这个鬼东西趁夜闯进城偷走，现在还说我捣虚，骗你的宝贝!别想走!你就试试我们这三件兵器，看看厉不厉害!”那妖精举起铲子来对抗。他们在天井中战斗，斗出了前门看他们三个兄弟与一个妖怪争斗!好激烈的场面
行者挥动金箍棒如风，滚滚钯子如雨。沙僧举起降妖杖，满天霞光闪烁。八戒舞动四明铲，威势如云生锦绮.就像三位仙人炼制大丹药，火光灿烂惊动神鬼。行者展现出强大的威力，妖精偷来宝贝举止无礼!天蓬八戒施展神通，大将沙僧英俊美丽。三兄弟合力运筹谋算，豹头洞中战斗起来。那怪物虽然强悍善巧，但与这四个英雄无法相抵。战斗进行到太阳西下，妖精势竭难以抵挡。
他们在豹头山斗了很长时间，那妖精抵挡不住，向沙僧喊道:“看铲!”沙僧闪开让过，妖精趁机逃走，向东南方向飞奔而去。八戒拽着脚要追，行者道:“先让他走。俗话说:'穷寇勿追。’我们先断了他的归路。”八戒听从了他的话。
三人径直来到洞口，将那百十个大小妖精全部打死。原来都是些虎狼豹，马鹿和山羊。被大圣施展巧妙手法将洞中的物品和打死的妖怪尸体都带了出来。沙僧取来干柴点起了篝火。八戒用耳朵扇风，将巢穴迅速烧干净，然后将带出来的物品转移到了州城。
此时城门尚未关闭，人们还未入睡，老王父子和唐僧都在暴纱亭等待。只见他们丢下一堆堆死兽、猪羊和其他物品，一齐大喊:“师父，我们胜利归来了!”殿下连连道谢，唐长老满心欢喜。三个王子跪在地上，沙僧扶起说“不要谢，快近前看看这些物品。”王子问:“这些东西都是从哪里来的?”行者笑道:“那些虎狼豹、马鹿和山羊，都是变成妖怪的。我们夺回了兵器，他们逃出门外。那老妖是一只金毛狮子，他使用一把四明铲和我们战斗一直到天黑才败逃，他往东南方向走了。我们没有追赶他，而是扫除了他的归路，击杀了这些妖怪，搜寻了这些物品，带了过来。”老王听了，既高兴又担心。他高兴的是他们胜利归来，担心的是那妖怪以后报仇。行者说:殿下请放心。我已经考虑周全，会妥善处理的。我们一定会帮助你彻底清除妖怪，然后才离开，绝不会留后患。我中午的时候，撞见一个青脸红毛的小妖子送了请书，我看他帖子上写着:'明天敬治宴酌庆钉钯嘉会，屈尊车从过山一叙。请勿外，万分感激!右启祖翁九灵元圣老大人尊前。’他刚刚败阵，必然会去找他的祖翁商议，明天一定会来寻我们报仇。在他找到我们之前，我们会清除干净。”老王表示感谢，摆上晚餐，师徒们吃完，各自回去休息暂且不提。
话说那妖怪果然飞向东南方的竹节山。那山中有一处洞天之地，名叫九曲盘桓洞。洞中的九灵元圣是他的祖翁当夜一路疾行，直到天亮时分，到了洞口，敲门进去。小妖见了说:“大王，昨晚有个青面孔来送请帖，老爷留他住到今早，想要和他一起去参加您的钉钯会，您怎么这么早亲自来邀请?”妖怪说:"无可奉告，无可奉告!事情有些不妙!”正说着，看到青面孔从里面走了出来说:“大王，你为什么来了?老大王已经起床，准备和我一起去参加会了。”妖怪慌张地摇着手不说话。
过了一会儿，老妖起床了，召唤妖精进来。这妖精丢下兵器，跪伏在地，情不自禁地流下泪水。老妖说:“贤孙啊，你昨天送请帖，今天又亲自来，为何发愁哭泣?”妖精叩头道:“孙子昨晚在外闲逛，忽然看见玉华州城中冲天而起的光彩。急忙去看时，原来是王府院中放着三件闪耀的武器:一件是九齿渗金钉钯，一件是宝杖，一件是金箍棒。孙子一使神通，将它们带来，特立钉钯嘉会’，让我的手下买猪羊和水果等物，设宴庆祝会，邀请祖爷爷赏赐，作为一种乐事。昨天派青面儿送请帖之后，却看到原本来买猪羊的那个古怪人和古怪人带着一个客人过来找银子。他坚持要看会，我担心他会传出去，不让他看。他又说自己饿了，让他去后面吃饭。他走进去，看见了武器，说是他的，三人就各自抢了一件，现出原形:一个是长着毛脸和雷公嘴的和尚，一个是长嘴大耳朵的和尚，-个是长着晦气色脸的和尚。他们都不分好歹，乱叫乱打。我急忙拿起四明铲赶出去与他们对峙，问他们是什么人敢捣虚头。他们说是东土大唐差来西天的唐僧的徒弟，因为经过玉华州办理关文，被王子留下学习武艺，将这三件兵器做成模样放在院子里，被我偷走了，所以才产生争斗。不知道那三个和尚叫什么名字，但他们确实有本事。我个人对抗他们三个，所以败走到祖爷爷那里。希望祖爷爷出手相助，帮我报仇，这样也能显示我对祖爷爷的忠心!”老妖听了，片刻沉思，笑道:“原来是他们。贤孙啊，你得罪了他们!”妖精问:“祖爷爷知道他们是谁吗?老妖说:“那个长嘴大耳的是猪八戒，晦气色脸的是沙和尚，这两个还算可以。那个毛脸和雷公嘴的，叫做孙行者这个人实际上是一个神通广大的人，五百年前曾经在天宫闹事，连十万天兵也拿不住他，他专门寻找人的。他是一个寻山揭海、攻破洞穴、搅事情的恶头!你怎么惹到他了?算了，等我和你一起去，把那家伙和玉华王子一同抓来替你报仇!”妖精听后，连忙磕头道谢。
当时老妖点集了猱狮、雪狮、狻猊、白、伏狸、抟象等子孙们，各持锋利的武器，由黄狮带领，刮起狂风径直前往豹头山的边界。只听到呼啦啦的声音和哭泣声，仔细一看，原来是刁钻、古怪两人在那里叫主公哭起来。妖精走近喝道:“你是真的刁钻儿，还是假的?”两个怪物跪倒，含着泪水叩头道:“我们怎么会是假的呢?昨天早晚领着银子去买猪羊，在山西边的大冲中，遇到一个长着毛脸和雷公嘴的和尚，他冲我们吐了一口痰，我们就软了腿，说不出话来，也不能移动;他把我们推倒，搜走了银子，解走了牌子。我们昏昏沉沉，直到现在才醒过来。回到家，看到烟火还未熄灭，房屋都被烧毁了，也找不到主公和其他头目，所以在这里伤心哭泣。不知道火是怎么发生的?”妖精听了，忍不住泪如泉涌，双脚跪倒，喊声震天:“该死的家伙!太可恶了!他怎么能做出这样残忍的事情，把我的洞府烧毁，美人烧死，家产和子女都无影无踪!气死我了，气死我了!”老妖让猱狮扯过他来，说“贤孙，事情已经到了这个地步，发愤叹息没有用。保持锐气，我们去州城抓那和尚。”妖精还不愿停止哭泣,说:“老爷!我们的山场不是一天建立的，在这样情况下都被他毁了，我现在还要活着做什么!”他挣扎着站起来撞向石崖，被雪狮、猱狮等人苦苦劝阻才停下来。当时被抛弃了这个地方，都朝着州城去。
只听到风声轰轰，雾气腾腾，声音越来越近。城外的官员们、百姓们都慌忙逃进了州城。他们进入城门，将门紧闭。有人报告给王府中说:“出事了!出事了!”王子唐僧等人正在暴纱亭吃早斋，听到有人报道灾难，就出门询问。众人说:“一群妖精，飞沙走石，喷雾掀风的，近了城了!"老王大惊道:“怎么办?”行者笑道:“大家放心!大家放心!这是虎口洞的妖精，昨天已经败了，现在和一个叫九灵元圣的妖怪结盟来了。等我和兄弟们去迎战。传命让关上四座城门，你们指挥士兵守卫城池。”王子果然传令关上了四座城门，派兵上城。他父子和唐僧站在城楼上发号施令，旌旗遮天，炮火连天。行者三人则云零中，离城迎战。这正是:失去智谋军队困，立时妖精起邪凶。
孙大圣、八戒、沙僧出了城门，迎面相遇。只见那群妖精全都是杂毛狮子:黄狮精在前引领，狻猊狮在左，白泽狮、伏狸狮在右，猱狮、雪狮、抟象狮在后，中间还有一个九头狮子。一个青脸儿的怪物手持一面锦绣团花宝幢紧靠着九头狮子;一个刁钻古怪的怪物打着红旗，它们都布在坎宫地方。
八戒气愤地走近前大骂:“偷宝贝的贼怪!你们从哪里来，带着这几个毛球来这里做什么?"黄狮精切齿地骂道:“泼狠秃恶!昨天我们三个敌你一个，可是我们败回去了，让你得逞;你怎么这么恶毒，烧了我的洞府，破坏了我的领地，伤害了我的族人!我和你们的仇恨深如大海!不要走!受死吧!”八戒大怒，举起钯子迎上去。两人刚开始交手，还未分出胜负，那猱狮精挥舞着一根铁蒺藜，雪狮精使出一条锏楞简，径直冲过来袭击。八戒大喊-声:“来得好!”你看他勇往直前，在一处激战。这时，沙僧急忙拿出降妖杖，上前助战。同时，狻猊精、白泽精和抟象、伏狸两个精也一起上前。孙大圣则用金箍棒阻挡众妖。狻猊精用闷棍，白精用铜锤，抟象精用钢枪，伏狸精用钺斧。这七只狮子精和三位和尚战得激烈:
棍、锤、枪、斧、锏、楞、简、蒺藜，骨朵与四明铲
七狮七兵器锋芒射，围着三位和尚紧咱。
大圣金箍铁棒邪恶，沙僧宝杖斗力难。
八戒风风火火勇猛，钉钯闪烁光芒残。
前阻后挡各发力，左架右迎都英勇。
城头王子助威风，擂鼓筛锣壮胆气。
斩敌夺功展神通，杀得世间天地翻!
那伙妖精与孙大圣三人战斗了半天，不知不觉已经天晚了。八戒口吐粘涎，感到疲惫，脚步无力，一不留神被雪狮和猱狮两个精喝声喊住:“你往哪里跑?看招!”八戒躲闪不及，被他们一棍打在背上，摔倒在地上，只叫:"算了!算了!”两个精捏住八戒的鬓毛和尾巴，抬着他走向那九头狮子，向他报告:"祖爷，我们抓住了一个来了。”话还没说完，沙僧和孙大圣也都被打败了。众妖精一起赶来，被孙大圣拔下一把毫毛，嚼碎朝他们喷去，喊道:“变!”顿时变成了一百多个小孙大圣，围绕着白泽、狻猊、抟象、伏狸和金毛狮怪，将它们包围在中间。沙僧和孙大圣又冲上前助战。到了晚上，他们抓住了狻猊和白泽，打败了伏狸和抟象。金毛报告给老妖，老怪见失去了两只狮子，下令说:“抓住猪八戒，但不可伤害他的性命。等他归还我两只狮子，再把猪八戒给他们。如果他们毁了我两只狮子，立即杀了猪八戒!”当晚，众妖在城外安顿下来，没有更多的事情了。
孙大圣抬着两个狮精走近城墙，老王见到后，立即传令开门，派出二三十个士兵，拿起绳杠出门，将狮精绑好背进城里。孙大圣收起法毛，带着沙僧径直到达城楼，见到了唐僧。唐僧说:“这次的事情非常严重啊!悟能的性命如何，不知道有没有问题?”孙大圣说:“没事!我已经抓住了这两个妖精，他们不敢伤害悟能。现在我们把这两个精囚禁起来，等明天早上交换八戒。”三个小王子跪在行者面前，说:“师父刚才赌斗时，我们只看到一个身体。后来假装输了回去，怎么又突然出现了上百个师身?而且抓住妖精的时候，又只有一个身体，这是什么法术?”孙大圣笑道:“我身上有八万四千根毫毛，一根毛可以化十个身体，十个可以化百个，百千万亿之变化，都是身体之外的法术。”王子们一个个向他致敬，立即摆上斋来，在城楼上吃起来。城头上到处都是灯笼、旗帜，响起锣鼓声，放起炮，喊叫声此起彼伏。
又到了天明。老怪召集黄狮精商量计策道:“你们今天要全力抓住行者和沙僧，等我暗中飞上城墙，抓住他们的师父和老王父子，先带他们绕弯曲的道路去洞穴，等你们得胜后再回来报告。”黄狮精接受命令，带领猱狮、雪狮、抟象、伏狸各持兵器到城墙边，掀起滚滚狂风和黑压压的烟雾展开战斗。这时，行者和沙僧跳上城墙，厉声喝道:“你们这些可恶的妖怪!快把我师弟八戒还给我，我可以饶你们一命!否则，我会让你们粉身碎骨!”那些妖精根本不讲道理，一起扑过来。孙大圣和沙僧各施计策，挡住了五个狮子。这场战斗和昨天完全不同:
呼呼刮地狂风邪恶，暗暗遮天黑云浓。飞石扔沙鬼神畏，推倒林木虎狼惊。钢枪狠狠钺斧明，棍铲铜锤毒辣情。恨不得把行者一口吞下，生生地抓住小沙僧。这孙大圣一根如意棒，舒张自如甚有灵性。沙僧手中的降妖杖在灵霄殿外有名声。这一次行动神通广大，在西域展示了震慑精怪的能力。
这五个杂毛狮子精和行者、沙僧正打得正酣，而老妖驾着黑云，直接飞上了城楼，摇了摇头，吓得城上的文武官员和城卫们都滚下了城。他冲进楼里，张开嘴，把三藏和老王父子一起吞了下去;又回到坎宫地下，把八戒也吞了下去。原来他的九个头就有九张嘴，一张嘴咬着唐僧，一张嘴咬着八戒，一张嘴咬着老王，一张嘴咬着大王子一张嘴咬着二王子，一张嘴咬着三王子。六张嘴咬着六人，还空着三张嘴，发出声音喊着:“我先去了!”这五个小狮子精见他们家族得胜，一个个显露出更强的本领。
行者听到城上的喊声，心知自己中了他们的计谋，急忙呼唤沙僧仔细听话。他却将臂膊上的毫毛，全都拔了下来，嚼碎后喷出口中，变成了千百个小行者，一拥冲上去。当时把猱狮摔倒，活捉了雪狮，抓住了抟象狮，扛翻了伏狸狮，将黄狮打死，热烈地喊到城下，又倒转走脱了青脸儿和刁钻古怪两个怪物。城上的官员们看见，立即开门将五个狮子精捆起来，抬进城去。还没处理他们，突然王妃哭着进来，对行者礼拜道:“大仙啊，我殿下父子和您的师父，性命都危险了!这座孤城怎么办才好?”孙大圣收起法手，向干妃行礼道:"贤妃请不要担心。只因为我抓住了他们七个狮子精，那老妖用诡计把我师父和殿下父子抓了去，我相信他们应该是平安无事的。明天一早,我和我的兄弟去山中，一定会抓住老妖，还给您四个王子。”王妃带着一群女眷听了这番话，对行者行礼道:“愿殿下父子平安，愿望国家稳固!”礼毕后，她们含着眼泪一个个回宫去了。行者吩咐各官们:“把打死的黄狮精剥皮，把这六个活狮精好好拴起来。再准备些斋食，我们吃完了就睡觉。你们尽管放心，保证你们无事。
第二天，孙大圣带着沙僧驾起祥云，不久就到了竹节山的山顶。他们俯视山下，好座高山!只见:
山峰高耸，岭峦险峻。深谷中流水激动，陡崖前花香飘溢。群山重叠，古道蜿蜒。真是有鹤陪伴的松树，果然无云的石头。黑猿觅果子向着阳光，麋鹿寻花欢乐在温暖的阳光下。青鸾唱叫清脆，黄鸟在草丛中婉转啼鸣。春天桃树和李树竞相争艳，夏天柳树和槐树竞相茂盛。秋天山上开满了黄花，冬天白雪飞舞。四季八个节气都有美丽的风景，不亚于仙境的景象。
他们两个正站在山顶上欣赏景色，突然看见青脸儿手拿着一根短棍，从崖谷间跑出来。行者大喊道:“别跑!孙行者来了!”把那小妖吓得翻滚着跑下了崖谷。他们追了过去，却不见踪影。前面再转几步，竟是一座洞府。两扇斑花石门紧紧关闭。门楣上镶嵌着一块石牌，上面刻着十个大字，写着“万灵竹节山，九曲盘桓洞”
那小妖原来跑进了洞里，立刻关闭了洞门，到中间对老妖说道:"爷爷，外面又来了两个和尚。”老妖问道:"你家大王和猱狮、雪狮、抟象、伏狸来了吗?”小妖回答:"没有!没有!只有两个和尚，他们站在山峰高处眺望。我看到他们，回头就跑了，他们追上来，我才关闭了门。”老妖听到这里，低头不语。过了一会儿，突然掉下眼泪，叫道:“可怜啊!我的黄狮孙都死了!猱狮他们也都被和尚抓进了城里!这仇恨该怎么报?"八戒被捆在旁边，与王父子和唐僧一起，忧心忡忡地受苦。听见老妖说“众孙被和尚抓进了城里”，暗自高兴道:“师父不必担心，殿下不必忧愁。我师兄得胜了，抓住了众妖，一定会来救我们。”说完，又听到老妖叫:“小的们，好好守在这里，等我出去抓住那两个和尚带进来，好好处罚他们。"
你看他身上没有披挂，手中没有兵器，大步走到前面，只听见孙行者大喊。他打开了洞门，不发一言，径直冲向行者。行者用铁棒顶住，沙僧抡起宝杖就打。老妖摇摇头，左右八个头同时张开口，将行者和沙僧轻轻地衔着，喊道:“拿绳索来!”刁钻古怪和青脸儿这两个怪物，是昨天逃回来的，拿来两根绳子，把他们两个牢牢地捆了起来。老妖问道:“你这猴子，你抓住了我的七个儿孙，我现在抓住你们四个和尚和四个王子，足以抵得上我儿孙的性命!小的们，找些荆条柳棍来，先打这猴子一个教训，报复我黄狮孙的冤仇!”那三个小妖各自拿着柳棍，专门打行者。行者的身体经过锻炼，那些柳棍只好拂痒，他根本不在意。八戒、唐僧和王子们看着，一个个害怕不已。过了一会儿，柳棍打折了，打了天黑，也数不清打了多少下。沙僧见打得太多了，有点不满意地说:"让我帮他打一百十下吧。”老妖说:"你别急，轮到你的时候就打。一个个按顺序来打。”八戒着急地说:“轮到我老猪的时候就好!”打了一会儿，天渐渐暗了下来。老妖叫:“别打了，点起灯火来，你们吃点东西，让我稍微睡一会儿。
你们三个都受过伤害，却用心看守，明早再打。”三个小妖搬来灯，拿着柳棍又打行者的头盖骨，就像敲鼓一样，快快慢慢敲，一会儿快一会儿慢。夜已深了，他们都打盹睡着了。
行者施展出遁法，身体变小，脱开绳子，抖了抖毫毛，整理了衣服，从耳朵里拿出棒子来晃动一下，棒子粗细如木桶，长短两丈。他对着三个小妖说:“你们这些畜生，打了你们老爷子那么多棍子，他还好好的，我也给你们轻轻地挥挥这根棍子，看你们如何!”他轻轻地挥动棍子，把三个小妖扫成了三个肉饼，然后又点亮了灯，解救了沙僧。八戒着急地说:“大哥!我的手脚都被捆得肿了，你先解救我吧!”这个傻子大声喊道，却把老妖惊醒了。老妖爬起来说:“是谁解救了?”孙行者听到，一口吹灭了灯，完全不顾沙僧等人，拿铁棒打破了几道门就跑了。老妖在堂中喊道:“小的们，为什么灯火灭了?莫非有人走了吧!”叫了一声，没人回答;又叫一声，还是没人回答;等拿了灯火过来看时，只见地上有三块鲜血淋淋的肉饼，老王父子和唐僧、八戒都在，只是行者和沙僧不见了。点着火，继续搜索，忽然发现沙僧还贴在廊下站着，他一把抓住了沙僧，继续把他绑起来。又去寻找行者，却发现几重门全都被打破了，知道是行者逃走了，却不追赶，只把破门修好，固守住家业就行。
此刻孙大圣离开了九曲盘桓洞，驾着祥云，连夜前行，大约在寅时到了东天门外，恰好遇到了广目天王和天丁力士一行仪仗。众人都停住了，向他鞠躬道:“大圣，你往哪里去?”行者向众人鞠躬致意后，说道:“我要去妙岩宫看看。”天王问道:“你怎么从东天来，又要往西天去?”行者回答道:“我从西天路到玉华州，州王款待派三个儿子拜我们兄弟为师，学习武艺。没想到遇到了一只狮子怪物。现在找到了妙岩宫太乙救苦天尊，他是那个怪物的主人，想请他帮忙降伏怪物，救我们的师父。”天王说:“你是因为想当人的师傅，才引来了这一窝狮子”行者笑着说:“正是!正是!”众天丁、力士一个个向他鞠躬礼，让道让行。大圣进了东天门，不一会儿，就到了妙岩宫前。只见:
彩云重叠，紫气葱茏。瓦片上闪烁着金光，门上摆着玉兽。花香弥漫于双阙之间，日光照耀着翠雾笼罩。果然是瑞气缭绕，千圣欢庆。殿阁层层锦绣，窗户处处通风。苍龙守护着祥光，黄道上光辉瑞气浓厚。这就是青华长乐界，东极妙岩宫。
那宫门里站着一个穿着七彩帽子的仙童，忽然看见孙大圣，立刻进入宫殿报告:“大王，外面有闹天宫的齐天大圣来了。”太乙救苦天尊听到，立即召集侍卫仙人前来迎接。他们迎接大圣进入宫殿，只见天尊高坐在九色莲花座上，被亿万道瑞光环绕着，见到行者后，下座与他相见。行者向上施礼，天尊回礼道:“大圣，这几年不见，听说你放弃了道教归佛门，保护唐僧西天取经，想必你的功行已经完成了。”行者说道:“功行尚未完成，但也快要结束了。如今因为保护唐僧到了玉华州，得到王子派遣他的三个儿子来拜我等为师，学习武艺，希望可以将我们三件神兵，打造出同样的神兵装备。但不料在夜间被贼偷走了。等到天明寻找时，原来是城北豹头山虎口洞的一只金毛狮子成精偷走的。我利用策略取回了神兵，那成精就召集了一些狮精与我展开战斗。其中有一只九头狮子，法术非常高强，将我师父、八戒和王父子四人都衔走，带到了竹节山的九曲盘桓洞。次日，我和沙僧追赶过去，也被衔走。我被他们无数次打击，幸好运用法术逃脱了，他们现在还在那里受苦。问及竹节山上的土地，才知道你是他们的主人，特来请求你帮助收降并解救他们。
天尊听了，立即命仙将去狮子窝里把狮奴叫出来询问。那狮奴正在熟睡，被众将摇晃才醒过来，被拉到中厅见天尊。天尊问道:“狮兽在哪里?”那狮奴哭着叩头，只求饶命。天尊说:“孙大圣在这里，暂时不打你。你快告诉我，为什么没有谨慎，让九头狮子逃走了。”狮奴说:“大王，前几天我在大千甘露殿中看到了一瓶美酒，不知道是偷走喝了，然后迷迷糊糊喝醉了，失去了束缚，所以逃走了。”天尊说:“那瓶酒是太上老君赐给我的，叫做“轮回琼液'你喝了之后会醉倒三天才醒。那狮兽到现在走了几天了?”大圣说:“土地说他前年来的，至今已经两三年了。”天尊笑着说:“明白了!在天宫一日，等于凡间一年。”他对狮奴说:“你起来，我暂时饶你一死跟着我和大圣一起去抓他。其他仙人都回去，不用跟随。
天尊与大圣、狮奴踏着云彩径路来到竹节山。只见五方土地、六道神仙、山神等都前来跪接。行者问道:“你们保护下去，是否伤害过我的师父?”众神回答道:“妖精无法伤害我们，只是让我们困倦，没有施加过严刑。"天尊说:“我的那个九头狮子也是一个修行多年的真灵，他一喊声可以联络三界神仙，让地狱中的九泉都感应到。平时也不会伤害生命。大圣，你去他门口索战，引他出来，我好收伏他。"
行者听了，立刻挥起棒子，跳近洞口，高声骂道:“该死的妖怪，还我人来!该死的妖怪，还我人来!”连续喊了几声。那老妖还在熟睡，没有人回答。行者急躁起来，挥动铁棒，冲进洞里，口中不停地喊叫。老妖才惊醒,心中大怒，爬起来，喝道:“决战吧!”摇晃头，张开嘴要咬住他。行者转身跳出来，妖怪追到洞口，骂道:“该死的猴子，你还敢这么嚣张!你还不知死活!这里不是你主公在这里吗?”妖怪追到悬崖前，却被天尊念咒语召唤，喝道:“元圣儿，我来了!”妖怪认出了主人，不敢挣扎，四条腿跪在地上，只是磕头。狮奴走过去，一把拽住他的脖毛，用拳头打了他的背上足足一百多下，嘴里骂道:“你这畜生，你为什么偷走，让我受苦!”那狮兽闭口无言，不敢动弹。狮奴打得手酸困了，才停下来，然后将锦带套在他身上。天尊骑上他，喝令前行，他就纵身驾起彩云，径直飞去妙岩宫。
行者望空向天尊道谢，然后进入洞中，先解开玉华王的束缚，接着解救唐三藏，再解开八戒、沙僧和三个王子的束缚。他们一起搜查了洞内的物件，没什么值钱的，带着他们离开。八戒拿了一些干柴，前后堆起来，点燃了火把九曲盘桓洞烧得一片焦黑，成为一座破瓦窑!大圣还发放了众神仙，让土地在此守护。他命令八戒、沙僧各施法术，将王父子背着回州。他自己搀扶着唐僧。不久，到了州城，天色渐晚，妃后官员都来接见。摆上斋宴，共坐享用。师徒们在暴纱亭休息。王子们进宫各自寝室。一晚无话。
第二天，王再次下旨，举行隆重的素宴。府中的大小官员都前来向他们致谢。行者又叫来屠子，将那六只活狮子杀了，剥下他们的皮，准备将肉食用。殿下非常高兴，立即命令将一只留给本府内外的人使用，一只与王府长官等官员分用:剩下的五只都切成重重的块状，由军队和平民分发，在州城内外各处用餐。每家每户无不观看。
又见到铁匠等人造好了三件兵器，对行者磕头说:“爷爷，我们的工作都完成了。”行者问道:“每件重量多少斤两?”铁匠回答道:“金箍棒有千斤，九齿钯和降妖杖各有八百斤。”行者说:“也好。”他叫王子们出来,让每个人拿起兵器。三位王子对老王说:"父王，兵器已经完成了。”老王说:"为了这些兵器，几乎伤了我们父子的性命。”小王子说:“幸亏有神师施法，救出了我们，还扫除了妖邪，消除了后顾之忧。这真是海晏河清，太平世界啊!”当时老王父子赏赐了铁匠，然后去暴纱亭向师恩表示感谢。
三藏又教行者等快速传授武艺，不要耽误行程。他们在王府的院子中，分别传授。不过几天，那三个王子都练得纯熟，对于攻击和防御技巧，各种快慢之法，各有七十二种技巧，无不熟悉。一方面是王子们的意志坚定，另一方面是因为孙大圣先传授了神通的力量，所以他们能够举起和运用千斤重的金箍棒和八百斤重的钯杖。相比最初自己练习的武艺，真是天渊之别!有一首诗作为证明。诗曰:
缘因善庆遇神师，习武何期动怪狮。
扫荡群邪安社稷，皈依一体定边夷。
九灵数合元阳理，四面精通道果之。
授受心明遗万古，玉华永乐太平时。
王子们又举办了盛大的宴会，感谢师傅的教导，并拿出一大盘金银作为回礼。行者笑着说:“快拿走!快拿走!我们是出家人，没有用处。”八戒在旁边说:“金银实在不敢接受。不过我的衣服被那些狮子精扯破了，如果能换一件衣服，那就足够表达心意了。”王子们命令裁缝按照样式，用青色、红色、茶褐色等锦缎各做了一件给三人。三人欣然接受，穿上了锦缎直裰，收拾好行装准备出发。只见城内外，无论大小，没有一个人不称他们为罗汉降世，活佛下凡。鼓乐声此起彼伏，彩灯装饰街道。正是家家户户燃香拜佛，到处门前献上彩灯。送行到远方。他们四人终于离开了城，向西方前进。这一去，彻底摆脱了尘世的纷扰，专心追求正果。他们的心里无忧无虑地走向佛教的世界，真诚地朝着雷音寺前进。
