唐僧师徒辛苦赶路，转眼间又到了深秋时节。一天，唐僧看到前面隐约有城墙的影子，便举着鞭子指着前面说"悟空，前面好像又有一座城池，不知是否是个好去处。”悟空说:“我们从没来过，哪里知道。1
正说着，从路旁走出一个老者，唐僧上前问道:“老施主，前面那座城是什么地方?”老者回答说:“前面是天竺国领地，名叫玉华县。城里的玉华王贤能爱民，敬重僧人和道士，你们只管进城就行。”说完，老者就离开了唐僧将老者的话转告给徒弟，大家便一起往城中赶去。到了城里，唐僧来到玉华王府，觐见玉华王，倒换关文,
玉华王客气地接待了唐僧，并在关文上盖了宝印，签了名字。之后，玉华王问唐僧已经赶了多少路，唐僧说:“想想已经赶了十四年的路了。当年观音菩萨说从大唐到西天灵山有十万八千里路，现在也不知走了多少里了。这路妖魔鬼怪数不胜数，要不是有三个徒弟保护，我恐怕早已被妖怪吃掉了。”玉华王说:“原来如此。你那三位徒弟现在哪里呢?"
唐僧回答说:“他们在殿外等候呢。因相貌丑陋，我不敢让他们进来。”玉华王说:“这是哪里话!快快请进来。”于是，唐僧将三位徒弟叫进殿中。玉华王一看悟空三人的长相，着实吓了一跳，但他强作镇定，随即安排唐僧四人用斋。
回到后宫，玉华王的三个小王子见父亲一脸恐惧，问道:“父王，是什么让您这么惊恐?”玉华王说:“刚才在殿里接待了一个唐朝的高僧，他有三个徒弟，神通广大，只是长得十分吓人。”听父亲这么说，几个小王子跃跃欲试，边撸袖子边说:“难道是山里来的妖怪?”说完，各自拿了个兵器，找悟空他们去了。
只见大王子拿了根齐眉棍，二王子握着个九齿耙，三王子提着根黑棒子，雄赳赳气昂昂地找到悟空他们，嚷嚷着要和他们比试高低。八戒见状，将九齿钉耙往三人身前一挥，顿时闪过万道金光，吓得三个王子不敢动弹。悟空笑着从耳朵里掏出金箍棒，变成碗口粗细，往地面上一插，说道:“你们谁能把我这金箍棒从地里拔出来，我就把它送给谁。”于是，三个王子轮番上阵，但任凭他们使出多大的劲儿，都拔不出这根棒子。三个王子不禁感叹说:“厉害厉害!我们甘拜下风。”
悟空笑笑说:“这还厉害，你们还不知俺老孙的真本事呢!”说完，纵起筋斗云，飞到半空，将金箍棒变成碗口一般粗，使了个撒花盖顶，一时间，空中金光万道，令人眼花缭乱，目不暇接。八戒和沙僧见状，也各自取了武器，飞到空中凑热闹，玉华城顿时被金光罩了个严实。街道上的行人纷纷驻足往空中瞧，还以为是菩萨显灵，都跪在地上磕头施礼。悟空三人在空中要够了，才各自收了兵器，回到地面。
唐僧四人正要辞别玉华王继续赶路，不想，玉华王带着三个儿子来，见到唐僧就倒身下拜，说:“长老，我有一事相求，不知您肯不肯答应。”唐僧说:“请起请起，但说无妨。”玉华王说:“我的三个儿子打小就喜欢要枪弄棒，不知长老的三个高徒能否收他们为徒，在这里多留几天，教他们一些武艺再走?”唐僧正不知怎么回答，悟空在一旁笑着说:“我们这些出家人，巴不得多收几个徒弟，既然你的三个儿子愿意拜师学艺，那我们多留几天便是。”于是，玉华王急忙命人在府里准备了宴席、香案，叫来三个儿子拜悟空三人为师。
第二天早上，三个小王子迫不及待地找到悟空三人，嚷着要把玩三人的兵器。于是，悟空掏出金箍棒，八戒取出九齿钉耙，沙僧找来宝杖，放在三个王子面前。三位王子抚摸半天，用力抬了抬，怎么也抬不动三件宝贝。八戒笑着说:“别瞎费劲了，我这钉耙重五千零四十八斤，你们怎么抬得动?”沙僧附和说:“我的宝杖也重五千零四十八斤。”悟空笑着说:“我的金箍棒更不必说了，重一万三千五百斤，龙王老子都抬不动。”
三王子说:“三位师父，我们有心向你们学习武艺，只是你们的三件宝贝太重，我们根本搬不动。不如这样你们先借三件宝贝给我们瞧瞧，我们命府里的工匠依照兵器的样子，造三件一模一样的出来。到时候，你们要真的我们拿假的，一点儿也不耽误学习本领，怎么样?”听完，悟空也没多想就答应了。三个王子当即命令府里的铁匠就地准备钢铁，锻造兵器。
当天夜里，一个妖怪从玉华县上空飞过，见玉华府里金光一片，便收了浮云，落到地面上一瞧，发现三件金光闪闪的兵器，喜不自禁，于是趁着一旁工匠熟睡的空当，吹起一阵狂风，将三件宝贝卷走了。
第二天清晨，工匠发现三件宝贝不见了，惊恐万分，立即将此事报告了三位王子，三位王子随即告诉了悟空人。悟空说:“我们这几件兵器成千上万斤重，普通人想偷也抬不动。你们这附近可有什么妖怪?”王子回答说.“在我们玉华县城北，有一座豹头山，山里有个虎口洞。有人说洞里有神仙，有人说洞里有虎狼，还有人说洞里有妖怪。但我们谁也没去过，因此不清楚里面到底有什么。”悟空说:“不用想了，昨晚一定是那洞里的妖怪发现了我们的兵器，设法偷走了。八戒和沙僧，你们在这里看好师父，我去虎口洞探探情况。”说完，踏上筋斗云，往城北飞去。
悟空飞了三十里地就来到了豹头山，正浮在半空观瞧，突然看到山上有两个狼精说着话，朝西北方向走去。悟空摇身一变，化成一只蝴蝶，落在一只狼精的头顶，只听其中一只狼精说:"二哥，我们大王真是幸运!前阵子刚抓了一个美人儿，昨晚又得到了三件兵器。那三件兵器真是无价之宝，大王明天准备开个“钉耙会'庆祝庆祝。另一只狼精说:“我们也够幸运的!大王给我们二十两银子，让我们去买几头猪羊。我们先到集市喝上几壶热酒再用剩下的钱买件棉衣过冬，不是很好吗?”说完，两个小妖有说有笑地继续朝前赶去。
悟空探明了情况，使了个定身法，将两个小妖定住，从他们身上搜出二十两银子，还有两块粉红色的令牌，上面分别写着“刁钻古怪”和“古怪刁钻”，看样子是两个小妖的名号。可怜两个小妖，眼睁睁地看着悟空把他们身上的令牌取走，却不能动弹。
悟空回去命人准备了几只猪羊，然后和八戒变成两只狼精，让沙僧变成赶羊的村夫，一起往虎口洞赶去。三人刚赶到豹头山跟前，见一个小妖怪夹着一封信从山凹里冒了出来，悟空上前问道:“兄弟这是要去哪里?”小妖说“去请老大王参加“钉耙会”。”说完将书信递给悟空看。悟空读完信才知道，虎口洞里住的原来是一只黄狮精书信是写给他的祖师九灵元圣的。悟空将书信还给小妖，小妖接过书信，往东南方向赶去了。
悟空三人来到虎口洞，见到了黄狮精。黄狮精说:“小的们，取些银子来，打发那卖羊的村夫回去。”沙僧接过银子，问道:“大王，听说你得了三件宝贝，不知能不能让我这个凡夫开开眼?”黄狮精说:“看倒可以，但不可走漏了风声。”沙僧慌忙点头。
于是，黄狮精带着沙僧往洞深处走去，悟空和八戒则默不作声地跟在后面。不一会儿，黄狮精带着三人来到一间厅堂，只见悟空三人的兵器挨个摆在堂中央，光彩耀人。八戒看到自己的九齿钉耙，立即变回了原身，抢过钉耙就朝黄狮精抡去，悟空和沙僧也随即变回原身，取回兵器，上前助阵。四人一路从洞里打到洞外，黄狮精斗不过三人，乘风往东南边逃去。悟空返回虎口洞，打打杀杀，将一帮小妖精全部打死，发现那全是些虎豹豺狼。随后，悟空点了一把火，将虎口洞烧了个干净。
黄狮精逃到竹节山的九曲盘桓洞，找到祖师九灵元圣说:"爷爷，昨晚我从玉华城得了三件宝贝，正打算请您去参观参观。谁知今天洞里来了三个和尚，一个毛脸雷公嘴，一个猪头大耳朵，还有一个黑脸和尚，把我那三件宝贝全都抢走了。我打不过他们，逃到您这儿，希望祖师爷爷替我报仇!”听完黄狮精的话，九灵元圣说:“贤孙不知，那三个和尚是唐僧的徒弟，个个身怀绝技。尤其是那孙悟空，上天入地，变化万千，不过既然他欺负你，今天我就替你收了他。”说完，叫上身边的一群狮子精，随同黄狮精，往玉华城赶去。
群狮子精腾云驾雾，不一会儿就赶到了玉华城，吓得城里的百姓四散逃离，躲回家里，关紧门窗，大气都不敢喘。悟空三人赶到城头，只见半空中浮着一群狮子精，中间是一只九头狮子精。八戒骂道:“你们这群偷宝贝的狮子狗，猪爷爷正要找你们算账呢!你们倒自己送上门来了!”黄狮精说:"你这个猪头和尚，抢我宗贝，杀死我无数弟兄，还敢口出狂言!吃我一铲!”说完，朝八戒打了过来。
没过多久，悟空三人就和一群狮子精打成了一团，玉华城上空顿时响声一片，杀声如雷。双方从中午打到傍晚八戒渐渐体力不支，竟被狮子精拿住了。好在悟空和沙僧这边不甘示弱，捉了两只狮子精，回到了玉华城。第天，九头狮子精定下一计，先让五只狮子精引出悟空和沙僧，打成一团，他自己却来到城中，一口噙着八戒，又张开其他几张大口，把唐僧、玉华王、三个王子各噙了一个，返回竹节山九曲盘桓洞，将他们绑了起来。悟空将九头狮子精的几个孙怪尽数拿下，又追到竹节山盘桓洞，见洞门紧闭，便在外面叫道:“老妖怪，快点放人!”老妖怪听到外面的喊声，兵器都不取，径直赶到洞口，变成一只九头狮子，一口一个，将悟空和沙僧叼进洞里绑了起来。当天夜里，悟空使了个法术，从绳子里逃出来，刚救出沙僧，八戒那急不可耐、想要被救的喊声就惊动了九头狮子精。悟空和沙僧只得纵起筋斗云，朝洞外逃去。
悟空和沙僧返回玉华城。这时六丁六甲等神押着竹节山土神来找悟空，说:“这竹节山土地神知道九头狮子精的底细，只需问他，便可解了大圣的燃眉之急。”土地神说:"大圣，那九头狮子精名叫九灵元圣，本是太乙救苦天尊的坐骑，只有他降得住这妖怪。您去东极妙岩宫找他吧。”于是，悟空问明了去妙岩宫的路，纵起筋斗云，直奔妙岩宫。
见到太乙天尊，悟空说明了来意。天尊带着悟空来到狮子房，见九头狮不在，看狮子的童子倒在地上睡觉，于是说:“童子疏忽大意，放走了狮子。大圣别急，我这就去帮你收了那孽畜。”悟空带着太乙天尊赶到盘桓洞洞口将九头狮子精引出洞来，天尊口念咒语，大声喝道:“元圣，还不现回原形?”听到天尊的声音，狮子精伏在地上，变成一只九头狮，回到了天尊身边。悟空送走天尊，救出师父等人，返回了玉华城。之后，悟空三人又教了三个王子一些功夫，这才和唐僧辞别玉华王，继续往西赶去。