第4章 整治渣妹【1】 所以，这一切都是真的吗？她真的回到了梦寐以求的高考前吗？这是否意味着她有权利重新选择自己的人生？她甜心认真地看着黑板上的题目。下课铃声响起，她还沉浸在题目中。老师提醒他们考虑选志愿，询问她准备考哪所大学。她自信地回答：“帝都大学！”教室顿时寂静无声，只有书本被微风吹动的声音。没过一分钟，教室里爆发出一阵狂笑声。

她的成绩一直排在全年级最后十名。想考进帝都大学，这看起来不可能。她皱了皱眉，知道自己成绩考进帝都大学是空想。“哈哈哈……” “哈哈哈……”但她重新开始，从现在起，她的人生自己掌控。她说一定要考进帝都大学，她就一定能考上。“你们不相信？”一个穿小花裙、辫子的女生站了起来，轻视地看着她。“你吹牛也不负责任？你要是能考进帝都大学，我跟你姓？”“那悠然，你是不是智商有问题啊？”那甜心毫不客气地回。“那悠然是葭萌中学高三部的学霸，考试时总是排名全年级第一或第二。全校师生，都以为她会那个考上重点大学的人。那甜心知道，那悠然高考时发挥失常，只能花钱上三流的野鸡大学。那悠然家里为了筹集她上大学的费用，在外婆去世后，把外婆的老房子出售了。那甜心还记得这件事。

“叶甜心，我看你是不敢呢？”叶悠然傲然地说。叶甜心看了一眼课表，提议比英语测验，以成绩为赌注。叶悠然冷笑，叶甜心就表示愿意做跟班。叶悠然断言叶甜心就取胜，但叶甜心不以为意，认为毕竟凡事总有例外。叶甜心沉思片刻后，说如果取胜，叶悠然今后都得称呼她姐姐。

