美国卡尔文森号航母抵达湾仔港口，预计将有7000名官兵逗留。为保障安全，湾仔码头已安装金属探测器和X光行李扫描仪，并将今天关闭，禁止无关人员进入。警方将提前进行全面检查。香港保安部门认为卡尔文森号访问港口面临中等恐怖威胁。消息据悉，外籍军舰到港时，当地安保将加强。湾仔码头的安保由警方和美军共同协作。
外交部批准该舰访问港，预计战斗群近7000名美国军队今早登陆。昨日，港的登陆码头已安装金属检查器和X光行李扫描仪，但安全措施尚未严格。
消息透露，以往美军登陆时，码头附近会封锁。只有持有通行证的工作人员可进入，其他人则是被禁止入内。警察预计将在码头内外全面检查，并使用警犬防止危险物品出现。
店主们也表示，警察近日已加强码头巡逻。香港保安处认为，该舰访问香港面临的恐怖袭击风险仍为中度。知情人士透露，外国军舰到港时，港内保安措施将比平时更严格。]

至于码头的保安，由警察和当地美军共同负责。香港警方发言人表示，目前没有迹象显示美国舰艇可能遭遇恐怖袭击。警队将与执法和情报部门紧密合作，共享情报，并密切关注形势。警方会保持高度警惕，根据威胁评估采取相应措施和防范，但具体措施因安全考虑不会公开。美军过去常去的美军湾仔谢斐道和骆克道一带酒吧，近日警方加强了巡查。沿途酒吧已准备好迎接美国海军，门外贴着‘欢迎美国海军’的标语。湾仔Splash酒吧经理Jean表示，以往美军来港时，大约有20名海军消费，每人平均消费约300港币，预计生意将增长左右10%。Jean认为美军来港不会引起恐怖袭击事件，她认为香港治安良好，美军外出也会注意安全，应该没有问题。负责人Susan表示，美军之前每年来港两次都顺利无阻，这次预计也会如此。

