疯狂的茶会房前的大树下，放置着一张大桌子，三月兔子和帽匠正围坐品茶，桌间一只老鼠沉睡其间，成了他们的坐垫，头顶上还交织着对话。爱丽丝心里疑惑："这老鼠好像感觉不舒服，但既然睡得这么沉，或许并不在乎。"尽管桌子很大，三个人却偏偏挤在一侧，爱丽丝走近引起了抗议："没地方了！"而她平静地回答："空间还够！"随即在桌子最前面的宽椅子上坐下。三月兔子热情地问："要杯茶吗？"爱丽丝看了看桌面，只有茶："除了茶，没有别的东西。""本来就是这样。"兔子回答。"那你提到酒，不是不合适吗？"爱丽丝有点生气。
"没被邀请就坐下来，也是不礼貌的行为。"兔子反驳。
"我不知道这张桌子是独有的，"爱丽丝解释，"足够放很多人，何止三个位置！"帽匠观察后说:"你应该修剪头发了。"
爱丽丝认真地说:"随便评价别人，是不礼貌的行为。"

帽匠瞪大眼睛听着，但最终他问：'为何乌鸦会像写字台?' '太棒了，现在有好玩的了!'爱丽丝想，'我喜欢猜谜语，肯定能解它，'她大声说。'你是说你能给出答案?'三月兔子问。'没错。'爱丽丝答道。'那就想到什么说什么。'三月兔子接着说。'我就是这么做的，'爱丽丝赶紧回答，'至少……至少我说的都是我想的——这是同一回事。'这能一样吗？帽匠说，'我食的东西我都能看见'和'我看见的东西我都能食'，这两者完全不同，比如。三月兔子补充问道：'我喜欢的东西都是我的'和'我的东西我都喜欢'，这两句话意思相同吗？打瞌睡的小鼠迷迷糊糊地说：'我睡觉时都在呼吸'和'我呼吸时都在睡觉'，这两句话意思相同吗？

帽匠睁大眼睛听着，但最后他问：'为什么乌鸦会像写字台?' '太好了，现在有好玩的事了!'爱丽丝想，'我喜欢猜谜语，肯定能解开它，'她大声说。'你是说你能给出答案?'三月兔子问。'没错。'爱丽丝答道。'那就想到什么说什么。'三月兔子接着说。'我就是这么做的，'爱丽丝赶紧回答，'至少……至少我说的都是我想到的——这是同一回事。'这能一样吗？帽匠说，'我看见的东西我都能咬'和'我咬的东西我都能看见'，这两者完全不是一回事。三月兔子补充问道：'我的东西我都喜欢'和'我喜欢的东西都是我的'，这两句话意思相同吗？小睡小鼠迷迷糊糊地说：'我睡觉时都在呼吸'与'我呼吸时都在睡觉'，这两句话意思相同吗？
“这和我的表不显示时间是一个道理。”帽匠说。爱丽丝感到很困惑，因为帽匠的话听起来没什么意义，但的确是正宗的英国话。“我没太听懂你的话，”她礼貌地回应。

睡鼠又一次沉入梦乡，帽匠边说边往睡鼠鼻尖上滴了点热茶。睡鼠没睁眼，只是晃了晃脑袋，含糊地说：“对，对，我正想说这个。”帽匠随后问爱丽丝：“那个谜语你猜出来了吗？”爱丽丝摇了摇头：“没有，我猜不出来呢。那答案是什么？”帽匠坦白道：“我也不知道。”“我也不知道，”三月兔附和道。
    爱丽丝轻轻叹了口气，觉得应当更珍惜时间，并指出提出没有答案的谜语是在浪费时间。帽匠却说：“如果你像我一样了解时间，你就会称呼它为‘老朋友’，而不是‘宝贵的时间’了。”爱丽丝不解：“我不明白你的意思。”帽匠得意洋洋地晃着脑袋：“你自然不明白，我恐怕你从没和时间说过话。”爱丽丝谨慎地回答：“或许没有，不过我在学习音乐时总是跟着时间打节拍。

“哎，这就完了！”帽匠说，“你最不喜欢人家按住它打。只要对钟表说，即便现在是早上九点，理应是上学时刻，它就能改到一点半，好似午餐时间已到，只要你和它相处和谐即可。“我真心期望如此。”三月兔子轻声道。“那真是太棒了！”爱丽丝暗自思忖，“但若我现在并不饿该怎么办？”“起初可能不觉得饿，”帽匠回应，“但只要你乐意，就能让时钟停在一点半。”“你也能这样？”爱丽丝问。帽匠悲伤地摇头，答道：‘我已经不能了。我和时间在三月吵架过——那时他还没奇怪（他指了指三月兔子），那是在红心王后的一个大型音乐会上。我唱的是：‘闪亮的小蝙蝠，你让我感觉多奇妙！’你知道这首歌吗？’帽匠接着说：‘我记得歌词接下来是，'你飞得那么低，就像茶盘放在天空里。'‘闪亮，闪亮……’睡鼠在梦里哼着，身子跟着摇晃：‘闪亮，闪亮。’它一直哼唱，直到被碰才停下。

帽匠说：‘王后在我还没唱完第一段时就大叫“他简直是在糟蹋时间，砍掉他的头！”’爱丽丝惊呼：‘多么残忍！’帽匠接着伤心地说：‘它一直停在六点钟，之后就再也不照我的要求走了。’爱丽丝灵机一动，问：‘这里这么多喝茶的器具，是因为时间一直在六点，只能喝茶不能清洗？’帽匠叹息承认：‘没错，所以我们只有时间喝茶，没时间清理。’面对爱丽丝关于转圈回来怎么办的疑问，帽匠回答：‘我们就换到下一个，一直循环。’此时，三月兔子打了个哈欠，插话：‘换个话题，我听腻了。让爱丽丝说个故事怎么样？’爱丽丝为难地说：‘我恐怕不会说故事。’三月兔子和帽匠随即转向睡鼠，喊：‘睡鼠，该你讲故事了！’然后一同戳它让它微微睁开两眼，声音沙哑地说：‘我没真睡，你们的话我都听着。’三月兔子催促：‘那就给我们说个故事！’

帽匠说：‘王后在我还没唱完第一段时就大叫“他简直是在糟蹋时间，砍掉他的头！”’爱丽丝惊呼：‘多么残忍！’帽匠接着悲伤地说：‘它一直停在六点钟，之后就再也不照我的要求走了。’爱丽丝灵机一动，问：‘这里这么多喝茶的器具，是因为时间一直在六点，你们只能不停地喝茶，没时间清洗？’帽匠叹了口气，确认道：‘正是如此，所以我们有时间喝茶，没空洗杯。’爱丽丝好奇地追问道：‘那绕桌而行之后？’此时，三月兔子打了个哈欠，插话进来：‘换个话题吧，我听腻了。让小姑娘来说个故事怎么样？’爱丽丝显得有些紧张：‘我恐怕不会说故事。’三月兔子和帽匠随即转向睡鼠，一同喊：‘睡鼠，该你来说一个！’而且同时戳了它。睡鼠缓缓睁开眼，声音微弱地说：‘虽然我没真睡，但你们的话我都听见了。’三月兔子催促：‘给我们说个故事！’

“没有这样的井！”爱丽丝认真了。睡鼠生气地说：“如果你不讲礼貌，那么最好你自己来说故事。”帽匠和三月兔不停出声。“不，你继续说吧！”爱丽丝低声求道，“我再也不打断了，或许真有这样一个井。”
“她们画什么？”爱丽丝忘了保证又问起来。“糖浆。”睡鼠这次马上回答。“我想要个干净茶杯，”帽匠插话，“我们换个位置。”他边说边挪到下一个座位，睡鼠跟着动。然后，三月兔坐到睡鼠原先的位子，爱丽丝不太乐意地坐到了三月兔的原位子上。帽匠是这次换位的唯一赢家，爱丽丝的新位子比之前更糟，因为三月兔把牛奶罐泼在了她的位子上。
帽匠说：“你能从井里打水，对不对，傻瓜？那么也应该能想象从糖浆井里取糖浆吧。”“可她们是在井里啊！”爱丽丝对睡鼠说。

“她们自然在井的最底部，”打瞌睡的鼠说，“而且很深。”这个回答让爱丽丝感到困惑，但她暂时没有打扰鼠，以便它能继续讲述。鼠揉着眼睛，困倦地打了个哈欠，几乎要睡着了，接着说道：‘她们在学画画，画的是诸如老鼠笼、老翁等以‘老’这个词开头的各种物品。’爱丽丝不解地问：“为何要用‘老’开头嘛？”三月兔子反问：“为什么不可以呢？”面对这个问，爱丽丝没有再追根究底。此时，鼠已闭眼欲睡，帽匠轻轻一触，它惊醒后尖叫，随即续言：“还有很多其他的，比如‘很多’该怎么画呀？”爱丽丝为难地回应：“你是在问我嘛？我没想过这个问题……”帽匠责备道：“那你就不该随意评论！”这话惹怒爱丽丝站起来欲离开，而鼠则再次陷入梦乡。

剩下两人并未注意爱丽丝(人名)的离开，她回头多次，希望他们能挽留她。不久，她看到他们正打算将一只打盹的老鼠放入茶壶中，心中暗自决定："无论如何，我不会再回到那里了。"在树林中寻找出路时，爱丽丝自言自语，"这是我遇到过的最荒唐的聚会。"正当她这般低语，忽然眼前一亮，发现一棵树上竟有一扇门可供穿行。「真是奇特！」她心生诧异，「但鉴于今日种种奇异，进去探索一番也未尝不可。」于是，她迈步进入了那扇门内。

