第48章：十年生死两茫茫（38）
“你，你是不是知道那个人在哪里？”张云舒记得她曾提过李妍的事情，她与众不同，可能知道别人不知道的事。她把我拉到一旁，轻声说，我昏迷时梦见李妍附身于那个人。她讲述了听说的事情：有人为救他受伤，李妍附身于她。她跑到荒坟地……我就看不见了。
听到她的话，你的脸色变了又变。原来，当年的男人真的是镇外的人。你并不意外，因为当年从她的话语和表现中你就猜到了一些。你一直认为那个男人会回来寻她，哪怕只是给她烧柱香。可惜，他再也没出现过。
你为李妍难过，也为张艳担心。你知道她不会伤害那个人，一定不会。你把快死的张艳带走了，难道是想要救她？一想到这里，你忍不住抬头看我，我也在看你。“你，你也想到了吧。”她叹了口气，表示剧组有人失踪。他怀疑是李妍的鬼魂作怪，认为李妍想用别人的生命力救那个人。

张云舒和李妍关系很好。秦肃接连出事，可能是因为李妍看到他欺骗了张艳，想为她讨公道，所以计划对付他。然而，她没料到那个女孩竟然愿意为秦肃去死。
这世上的爱情，有多少人能看明白呢？宁欢心也很关心另一件事。李妍的灵魂曾表示，自己的灵魂被困于此，是因为某个未知原因。宁欢心不太明白这句话，总觉得还有大家不知道的事情。
 宁欢心急切地说：“张妈，我们现在必须尽快找到李妍和艳子。”她觉得自己的时间不多了，越接近真相，时间越急迫。李妍引起的麻烦已经很大，事情难以收场。
 张云舒焦急地问：“可是我们要去哪里找她们？”宁欢心抬头看着漆黑的夜空，天全黑了。李妍的灵魂一般只在夜晚活跃。
 “去坟地！”宁欢心目光集中，非常肯定地说。两人出了四合院，在夜色里快步往镇外走。张家的地方非常安静，安静得像座大坟墓。宁欢心和张云舒出了镇子，直接来到荒废坟墓附近。那里周围更安静。秋夜寒冷，宁欢心紧了外衣，瞥了身边的张云舒一眼。

她，李妍不会信我的，你试试！她信你，只要你喊她，说不定她就愿意出来见你了。

