毛毛虫的办法
“哎。”爱丽丝轻轻地叫了一声，毛毛虫停了一会儿。最后，从嘴里拿出了水烟管，转过身，用慢吞吞的、瞌睡似的声音同她说起了话。
“你是谁？从哪里来的？”毛毛虫问。
爱丽丝挺不好意思地回答说：“我......我也说不清，毛毛虫先生......至少今天中午在河边时，我还知道我是谁的，但自从进了洞后，我就变了好几回了。”
“你自己解释一下，这是什么意思？”毛毛虫严肃地说，“至少我听不懂！”
“我也没法解释，毛毛虫先生，”爱丽丝说，“因为我已经不是我自己了，你仔细看看我。”
“我瞧不出有什么不对。”毛毛虫说。
爱丽丝非常有耐心地回答：“因为我根本不懂这是怎么回事，一天里改变好几次大小真是让人糊里糊涂的。”
“我不觉得。”毛毛虫说。
“唉，也许你还没有经验，”爱丽丝说，“可是当你必须变成一只蛹（大家知道毛毛虫总有一天会这样的），然后再变成一只蝴蝶时，我想你一定会感到奇怪的，是不是？”
“一点也不。”毛毛虫说。
“哦！可能你们总是这样，所以感觉和我不一样，”爱丽丝说，“可是这些事让我觉得非常奇怪。”
“你！”毛毛虫抬着头说，“你是谁？”
他们又回到开头的问题。因为毛毛虫不同意爱丽丝的看法，而且对于她的问题回答得非常简短，爱丽丝有点不高兴了，她往后退了退，站直了身子认真地说：“我想还是你先告诉我，你是谁？”
“为什么？”毛毛虫说。
这怎么回答，爱丽丝想不出任何比较好的理由。毛毛虫拉长了脸，挺不高兴的，因此爱丽丝决定离开，并且转身就走了。
“回来！”毛毛虫在她身后叫道，“我有几句重要的话要问你！”
爱丽丝想：“他会不会告诉我变大变小的秘密？”于是爱丽丝回来了。
“别发脾气嘛！”毛毛虫说。
“你叫我回来就是想说这句话吗？”爱丽丝快要忍不住发牌气了。
“不，有其他的。”毛毛虫说。
爱丽丝觉得反正也找不到小花园，不如等一等，也许最后他会说一点儿有用的话。
有好长一段时间，毛毛虫只是喷着烟雾不说话。最后他松开胳膊，把水烟管从嘴里拿出来，说：“你认为你已经变得不是你了，是吗？”
“我想是这样的，先生。”爱丽丝说，“我平时知道的事，现在已经都忘了，而且身型在不断改变。”
“你忘了些什么？”毛毛虫问。
“我把《勤劳的小蜜蜂》背得完全变了样！”爱丽丝伤心地回答。
“那么试一试背诵《威廉爸爸老了》吧！”毛毛虫说。
爱丽丝像在课堂上那样，找了块石头（相当于椅子）坐下，把双手交叉放好，开始背给毛毛虫听：
“威廉爸爸的儿子说：‘你已经老啦,爸爸!你头上长满了白发。
可你总喜欢头朝下倒立着，你这么老了，不担心吗？”
‘亲爱的儿子,
在我像你这样大的时候，我会害怕头脑被弄坏；
现在我的脑袋已经没用了，所以就可以开心地玩个不停。”威廉爸爸回答。
‘你已经老啦,爸爸!”年轻人说,
‘你的身体越来越胖。
可是你却能轻易地翻一个前滚翻，你是怎么做到的？请你告诉我。”
‘当我年轻的时候，”
老威廉摇晃着脑袋回答，‘保持关节柔软是个窍门。除了运动，
我常用一种保健油膏。相信你也用得到。”
“你已经老啦，’年轻人说，‘你的牙齿应该全掉光，最多只能喝些稀汤。
可是你上次把一只整鸡，全都吃光，连骨头都嚼碎。请问你是怎么做到的？”
‘当我年轻的时候，，爸爸说，‘我做的是律师。
对于每个案子，都和不同的人辩论。因此我练得肌肉发达，牙齿坚固。
这使我受用终身。”
‘你已经老啦,’年轻人说,“你的眼睛竟然像从前一样明亮闪光。你昨天把一只虱子，从老猫的身上抓出。请问，你怎会这么棒？”
‘可以停止了，，威廉爸爸说，‘我已经回答了三个问题。你太讨厌啦,整天只会提些问题。
快去工作，不然我就要，一脚把你踢下楼梯。’”
“背错了。”毛毛虫叹了口气。
“我就说背不对，”爱丽丝难为情地说，“有些字已经忘记了。”
“不，从头到尾都错了。”毛毛虫干脆地说。这句话使他们都沉默了。
过了几分钟，毛毛虫先打开了僵局：“你想变成多大多小呢？”
“唉！大小我倒不在乎，只要不是太过头。”爱丽丝急忙回答，“可是，你也知道的，一个人总不会喜欢老是变来变去的。”
“我不知道。”毛毛虫说。
爱丽丝快要忍不住了，从来没有人这样对待她的回答，就算是班主任也没有。
“你对现在的样子满意吗？”毛毛虫说。
“哦，如果你能办到的话，毛毛虫先生，我想再大一点，”爱丽丝充满希望地说，“像这样只有一块橡皮高，太可怜了。”
“谁说的，这是一个多么完美的高度。”毛毛虫生气地说，并且站直了身子，正好是一块橡皮高。
“可我不喜欢这个高度！”爱丽丝可怜巴巴地说道，同时心里想：“我希望这家伙可别发火！虽然这个高度对毛毛虫是挺合适的。”
“以后你就发觉它的好处了！”毛毛虫说着又把水烟管放进嘴里抽起来了。
这次，爱丽丝不敢开口反驳。一两分钟后，毛毛虫从嘴里拿出了水烟管，打个哈欠，摇了摇身子，然后从蘑菇上爬下来，在他向草地远处爬去的时候，顺口说道：“一边使你长高，另一边能使你变矮。”
“喂，你别走，告诉我是什么东西的一边？什么东西的另一边？”爱丽丝赶紧叫着。
“蘑菇。”毛毛虫头也不回地说，说完这两个字，他一瞬间就不见了。
爱丽丝围着那个蘑菇转了一圈又一圈，到底哪里是它的两边呢？由于它十分圆，爱丽丝对这个问题想了很久。
不管怎样，她决定试一试。她伸开双臂抱着它，伸到大致中心的地方，然后两只手分别掰下了一块蘑菇肉。
“可是怎么区分蘑菇的作用呢？”她问自己，然后举起右手上的蘑菇咬了一口。突然她的下巴和什么东西撞了一下：原来下巴已经碰着脚背了。
这突然的变化使她害怕极了，身体缩得太快了，再不让它停止就没有爱丽丝了。于是，她立即去吃左手上的一块，虽然下巴被脚背顶得几乎张不开口，但总算嘴着了一点蘑菇肉。
“啊，我的身体得救了！”爱丽丝高兴地说，可是当她低头往下看时，她发现找不见自己的肩膀了，只能见到很长的脖子，这个脖子就像是耸立在绿色海洋中的高树干。
爱丽丝不知该怎么办才好，这变化太让人恐惧了。
她呆呆地说：“我头下面绿色的东西是什么呢？我的肩膀呢？哎呀！我的可怜的双手啊，我再也见不到你们了。我也没有办法吃到能使我变小的蘑菇了！”
她说话时试着挥动双手，可是除了远处的绿色中出现一些颤动外，什么也没有。
看起来，她的手没法把蘑菇送到嘴边了，于是，她就试着把头弯下去找自己的手。她高兴地发现自己的脖子竟然可以像蛇一样，随便地往上下左右扭转。
她把脖子朝下一弯，变成一个“Z”字形，准备伸进那些绿色海洋里去。当她凑近时才发现这些绿色海洋不是别的，正是刚才待过的树林。
就在这时，她的耳边响起一阵尖锐的风声，她急忙缩回了头。只见一只大鸽子朝她脸上飞来，并且用翅膀疯狂地拍打她。
“蛇！走开！”鸽子尖叫着。
“我不是蛇！”爱丽丝生气地说，“你没有权利打我，赶快走开！”
“我再说一遍，蛇，走开。”鸽子重复着，可是已经是用很低的声音在说话了，然后还哭哭啼啼地加了一句，“我各种方法都试过了，为什么没有一样能叫你们满意？”
“你的话我一点儿都不懂！”爱丽丝说。
“我试了树根，试了河岸，还试了篱笆，”鸽子继续说着，并不注意她，“可是这些蛇！为什么还不高兴？”
爱丽丝越来越奇怪了，但是看来这只鸽子不说完自己的话，是不会让别人说话的。
“仅仅是孵蛋就够麻烦的啦,”鸽子说,“我还得日夜守望着蛇，天哪！这三个星期我还没合过眼呢！”
“哦，我很同情，你被蛇扰得不得安宁。”爱丽丝开始有点明白她的意思了。
“我刚刚把家搬到树林里最高的树上，”鸽子继续说，把声音提高成了尖声嘶叫，“我想这次能彻底摆脱他们了，结果你们还非要弯弯曲曲地从天上下来不可。唉！这些蛇呀！”
“我说过我不是蛇！”爱丽丝强调说，“我是一个......我是......”
“那你是什么呢？”鸽子说，“是不是想编个谎言来骗我？
“我是一个小姑娘。”爱丽丝有点儿不确定地说，因为她想起了这一天中她变了那么多次。
“你别骗我了,牛吹得挺大!”鸽子十分轻蔑地说,“我可是只老鸽子，看见过许多小姑娘，从来没有谁长着一个像你这样的长脖子的！没有，绝对没有！所以，你一定是一条蛇，狡辩是没有用的。你是不是还想告诉我，你从来没有吃过蛋吧！”
“我确实吃过许多的蛋，”爱丽丝说，（她是一个非常诚实的孩子）“你知道，小姑娘也像蛇那样，常常吃蛋，不过大多数是鸡蛋。”
“那没有什么区别，”鸽子说，“假如她们吃蛋的话，我只能说她们也是一种蛇。”
这种说法爱丽丝从来也没听说过，她停在那儿待了几分钟。于是鸽子又趁机加了一句：“反正你是在找蛋，因此，你是姑娘还是蛇，对我都一样。”
“但这对我很重要，”爱丽丝急忙分辩，“而且我真的不是在找蛋；就算我在找蛋，我也不要你的呢，我从来不吃生蛋的。”
“哼，那就滚远点！”鸽子生气地说着，同时又飞下去看着她的窝了。
爱丽丝费了很大工夫往树林下钻，因为她的头发、衣服常常会被树枝挂住，要十分小心才行。当她终于找到一块空地时，总算能把手弯过来够着嘴了。
于是她小心地捏着蘑菇，咬咬这块，又咬咬那块，因此她一会儿长高，一会儿缩小，最后在蘑菇只剩一点儿时，终于变回了正常的高度。
由于她已经很久没有长到正常高度了，所以开头还有点晃晃悠悠，不过几分钟后就习惯了。
现在她能像平常那样同自己说话了：“多好啊，现在我的计划已经完成一半了。虽然我不知道这变化是怎么完成的，会不会再发生什么意外。不管怎样，现在我总算回到自己原来的大小了，下一个计划就是去那个美丽的花园。可是我不知道往哪个方向走，该怎么办呢？”爱丽丝一边想一边走。
就在她自言自语的时候，爱丽丝来到了一片开阔的土地，而且土地中心有一间四英尺高的小房子。
“别管是谁住在这里，”爱丽丝想，“我现在这样的大小如果被他们看见，会把他们吓得昏过去的，那我就什么也问不到了。”她小心地咬了一点点右手上的蘑菇，一直到自己变成火柴盒大小,才朝那座小房子走去。