026 爆炒兔肉，妈要吃的。妈，我们要去哪儿？小宝拉着慕颜，抱着傻兔兔，小短腿啪嗒啪嗒地走着。小俊忍不住问了，慕颜想了片刻，抱起儿子小宝，没有应付他。他沉声说道：‘妈曾经被坏人欺负，现在要去报仇。’小宝立刻散发出浓重的杀气，他绝不会放过欺负妈的坏蛋。‘小宝真乖！’慕颜忍不住亲了宝贝儿子一下。
小宝正要问坏蛋在哪里，慕颜却眼前一亮，放下了小宝。只见她快步上前，拨开灌木丛，果然在里面看到了一株不起眼的红色草豆蔻。‘九品朱焱果！’饶是以慕颜的淡定，都忍不住呼了一口凉气。这可是大陆上最顶级的灵药，能用来炼制丹药，也能制作灵药。若是拿出去卖，更是能卖到很高的价钱。
小宝在一旁代替妈维护临时约定，强调不能让任何人打扰妈。'千万不能让任何人打扰妈，知道吗？'朱焱果要连根采集，稍有不慎损伤，药性就会减半。小宝认真地点头，抱着兔子乖乖站在一边。

时间一点点过去，突然，怀里安静的兔子动了动鼻子，猛地跳起。小宝一惊，转头看去。兔子没走，而是停在原地，用绿豆眼巴巴看着他。'爆炒兔肉，娘亲要的呢……' 小宝低语了一句，几步跑出，来到兔子旁边，想要将储备粮拿起来。然而，兔子又灵活地跃起了一点，继续停在原地不动。小宝追出去，发现娘亲身影被雾气遮住，看不见了。时间稍后，慕颜摘完朱焱果回头，看到一抹儿子的影子消失在雾中，脸色一变，连忙追了出去。两个漂亮的少女在浓雾中一起行走。年长的少女身穿红衣，清冷美丽，显得高贵。年幼的少女还稍逊色，但五官清秀，眼睛有神，同样吸引人。'千雪姐姐，我今天真倒霉！师兄终于同意带我到迷雾森林玩，却不小心走散了。多亏遇到你，不然可能就被怪兽抓走了呢。' 年幼的少女林思彤说道。'不过，你已经道谢了很多次了。' 宫千雪微笑着回应，'看到你就觉得有缘，把你当作妹妹。当然不能让你受欺负，你不会介意我叫你妹妹吧？' 宫千雪接着说。

'怎么可能啊！你可是演武大陆最年轻的天级强者，我非常崇拜你！能成为你的妹妹，简直像做梦一样！' 林思彤兴奋地回答，眼中充满崇拜。
 林思彤挽着宫千雪的手臂，快乐地走在她身边。但宫千雪微微皱眉，不动声色地抽回手，不再挽着林思彤。尽管如此，她还是装作亲切的样子，不时温柔地和她说话。

