第67章 她的糖浆，他的砒霜（7） 他等到她走了很远，才转过身望了一眼她的背影。她已长得这般亭亭玉立。寻找她的这些年里，他一直都在想她会长成什么模样，他也幻想过她长的模样，却不曾想到，她竟然比他想象中长得要出色漂亮许多。他有写日记的习惯，那一晚他回到家里，记录下了自己寻找到她的心情，真的是又激动又悸动。从那之后，他在学校里，开始寻找她的声音，留意着她的动向。他的日记本上，记满了关于她的事情。她叫宋青春，高二学生，是隔壁班宋承的亲妹妹。他想，她的大名叫宋青春，小名可能是婷婷。她出身好，长得漂亮，全校追她的男生很多，可是她很骄傲，不管对方多出色，她都拒绝得干干脆脆。对人淡漠疏离了太久，他几乎已忘记怎么与人交流，他好多次见到她都想和她说话，可是却不知道该怎样开口，直到有一天，他看到她一个人站在学校门口，像是在等什么人，四处张望。他站在远处，看了她许久，最后也不知哪来的冲动，就走到了她面前： “你好。”她抬起头，望着他的眼底，充满了看陌生人那样的疏离： “请问，你有什么事吗？”他目不转睛地盯着她，看了好一会儿，才开口问： “你……是叫婷婷吗？”“婷婷？”她眉头微微皱了皱，然后就摇了摇头： “不好意思，同学，你认错人了，我不叫婷婷。”不可能……尽管过去了十年，她的确变了很多，但他很肯定，她就是十年前，那个很坚定地说“哥哥说，你是坏人，你就是坏人”的小女孩。他凝视着她，正想继续开口，她突然举起手，向远处挥了挥： “以南哥，我在这儿！”当她经过他身旁时，他伸手拉住她的手腕，还没等他说话，她就先开了口： “同学，我真的不叫婷婷，你真的认错人了，我叫宋青春。”随后，不等他有任何反应，她抽回了自己的手，向着街道对面跑去。仅仅那一瞬的接触，他清晰地感受到了她的疑惑： 这是谁？婷婷又是谁？跟我长得很像吗？他呆呆地站在原地良久，才转身，看见她已坐在一个男生的自行车后座上，远离了。他找到她后的喜悦，全变成了失落。那一晚，他无精打采地回到家，没吃晚饭就回了卧室。他握着笔对着日记本停顿了很久，才写下一句话： 世界上最痛的距离，是我一直在找你，而你却忘了我。那一夜，他翻来覆去难以入睡，直到天亮，他才明白自己为何如此难过。清早，他没刷牙没洗脸，就伏在书桌前，又写了一篇日记： 我好像喜欢上了那个我寻找了十年的女孩。大约就在那个时候，他心里种下了一个梦，那个梦，他在一篇日记里这样写道： 三生有幸遇见你，有生之年娶到你。

