鲁智深拽倒了垂柳树，为避官府追捕，他出家做了和尚，取名叫鲁智深。有一天，他到了东京，看到街上热闹非凡，便问相国寺在哪里。别人指路说前面过桥就是。他到了寺门前，看到钟楼多，殿堂雄伟。门口出来一个和尚，见他佩刀、提杖、背包裹，有些害怕。和尚上前问来者。鲁智深行礼后说从五台山来，智真长老有信让他去找智清长老谋职。和尚带他去见智清长老，长老看完信后让他去僧房休息。一个和尚提到酸枣门附近有个菜园常被盗，虽然有和尚看守但管不住。长老觉得鲁智深身体强壮，便让他看守那片菜园。第二天，鲁智深告别长老，背起包裹，佩刀、提杖，和两个和尚一起来到酸枣门外的菜园。

菜地附近有二十来个爱赌博的无赖汉，常来偷取菜，靠这个活。这天他们又来偷取菜地。园门上挂着告示，写着大相国寺派僧人鲁智深来管理菜地，从明天起新人不得入园。那几个无赖回去合计，说鲁智深（人名）刚来，得找个机会让他尝尝苦头。其中一个说，等他来时把他引到粪池边，假装欢迎祝贺，然后把他推到粪池里。这帮无赖都齐声说好。

鲁智深来到菜园房，刚安顿好，园中种菜的人来拜访，交出所有钥匙。鲁智深想查看菜园，那二三十个无赖拿着果盒、礼物欢笑而来，庆祝新住持。鲁智深不知是计，跟他们走到粪池边。无赖中的两个头目过街老鼠张三和青草蛇李四带着小跟班跪拜，说：‘我们特来庆师父！’鲁智深让他们进房坐，他们偏不，只等鲁智深上前搀，好按计行事。鲁智深看似粗鲁却细心，他怀疑这帮人不是好人，他们既不靠前，难道是想要戏弄他？这可是危险行动！”鲁智深大步走上前，张三、李四便说：“拜见师父！”说着便冲上来，一个抓左脚，一个抓右脚。鲁智深不等他们近身，右脚踹李四下粪坑，左脚再踹，张三也被踹了下去。其余的无赖吓得目瞪口呆，想跑，鲁智深喊：‘不许动，谁跑我就让他下去！’小跟班们都不敢动了。张三和李四从粪坑探出头，浑身粪便，头发沾满蛆虫，他们颤抖着向鲁智深求饶。鲁智深大笑，命令小跟班们拉他们出来。

两个不良人洗净后换了衣裳，在鲁智深面前长时间跪着，想拜他为师。鲁智深说：“你们这么多人算什么，就是很多兵马，我也敢冲锋陷阵。”这些人连声答应，道谢后便回家了。第二天，他们买了十瓶酒来请鲁智深。喝酒正高兴时，忽然听老鸦哇哇叫，大家都说：“老鸦叫，灾祸到。”鲁智深问为什么这么说。一个种地僧人笑着说：“是因为墙角的杨柳上新加了鸦巢，老鸦整天叫个不停。”大家都说：“拿梯子把它拆了。”鲁智深和大家去看，果然树上有个鸦巢。大家纷纷议论如何拆巢。只见鲁智深走到树前，脱掉外衣，右手向下，左手抱住树干，一挺腰，那杨柳树就带根拔起。不良人跪拜在地，惊叹师父非普通人，是真罗汉。他们质疑没有千斤力气，师父如何能拔起这树？

酒足饭饱后，大家要求鲁智深表演一下。鲁智深满口答应，拿出他的铁制禅杖——长五尺，重六十二斤。众人看了，大吃一惊，说：“两臂没有水牛的力气怎能使得动？”鲁智深把禅杖拿在手中嗖嗖地舞动，毫不费劲，众人看了齐声喝彩。______________________________根据施耐庵《水浒传》改写

