第九章：身体和生活的变化 这两个星期陆之鱼每天除了去参加蔡嘉嘉的单独授课和去蔡嘉嘉的家里意外，基本没有外出，这次出来才发现了问题，一路上走过，所有人都在回头看自己，数次都发现，竟然有人在用手机偷拍自己。“好帅啊，这人是从漫画里面走出来的吗？”“不会是明星吧？感觉好有气质的！”“感觉有些像是混血儿啊，太漂亮了，眼神好像会放电一样，完蛋了，我中招了，他看我了！”一路之上，奇奇怪怪的想法，不断的涌入陆之鱼的脑海，陆之鱼自己看自己的时候还只是觉得挺帅气，不以为意，不过到了别人眼里，好像这种变化更加恐怖。去餐厅吃饭的时候，服务员竟然偷偷将手机号码塞到了陆之鱼的手上，不少女生借着各种理由，来要陆之鱼的联系方式，陆之鱼就感觉有些不太对劲，就算是长得很帅，也没有这种恐怖的程度吧。餐厅里面，和蔡嘉嘉坐着吃完饭，蔡嘉嘉眼睛扬了一下左边的位置，陆之鱼立刻问道：“怎么了？”蔡嘉嘉嘴角扬了起来：“那边有个女生一直在偷偷看你，你魅力挺大的啊，不过最近你变化好像挺大，啊，一直和你在一起没什么感觉，不过感觉和最开始见你的时候，变化确实挺大的，你现在这样子，也太惊人了！”陆之鱼立刻调笑问道：“是变得更帅了吗？”蔡嘉嘉摸着殷红的嘴唇说道：“也可以这么说，不过感觉不仅仅是这样，而是你身体散发出来的一股气质，不对，是一股味道，感觉很好闻，很迷人！”陆之鱼顿时一愣：“味道？”陆之鱼立刻闻了一下身上：“没感觉有什么味道啊？”蔡嘉嘉立刻笑了起来：“这是只有女人才能够感应到的味道，男人的气息，一股荷尔蒙的气息！”陆之鱼立刻失笑了起来，不过却将蔡嘉嘉的话记在了心里，难道真的因为自己将身体调控到完美状态的情况，让身体散发出来了一股特殊的气息，才造成了这种现象？

吃完饭之后，陆之鱼理所当然地来到蔡嘉嘉家，从车里拿了一瓶红酒小酌两杯后，两人热情如火，立刻被点燃了。蔡嘉嘉缓了好久才回过神，看着陆之鱼：“我差点以为自己要死了！”陆之鱼立刻说：“下次我注意，你刚才吓到我了！”蔡嘉嘉摇了摇头：“但感觉真好，陆之鱼，你是我见过的最完美的男人！”蔡嘉嘉靠在陆之鱼怀里，像小猫一样摩蹭着他的胸膛，然后说：“陆之鱼，我们的关系到此为止吧！”“哎呀？”陆之鱼不明白为什么突然这样，刚才还亲密，眨眼间就变了，他准备探察蔡嘉嘉的想法，但蔡嘉嘉已经说出口。“我男朋友回来了，他找到了我，希望我回去。”蔡嘉嘉眼神迷离地看着陆之鱼，像在做一个艰难的抉择。陆之鱼抱住蔡嘉嘉说：“怎么？他比我更好？”蔡嘉嘉摇了摇头：“他没有你帅，也没有你魅力，各方面都比不上你，但他爱我！”陆之鱼立刻说：“我不爱你吗？”蔡嘉嘉似笑非笑：“你爱我吗？”陆之鱼无言以对，坐了一会，缓缓起身穿衣，然后亲了亲蔡嘉嘉额头：“对不起，和你在一起的时光很开心，我以后不会再来打扰你的生活了，也祝你和你男朋友白头偕老！”蔡嘉嘉看着陆之鱼，眼神中既有迷恋也有不舍，但陆之鱼看出她内心坚定，已经下定决心。坐在车上，陆之鱼感到失落，觉得自己有些卑鄙，好在结局不坏，和蔡嘉嘉的故事结束了，自己的癌症也治好了，得到了一个完美的身体。最近经历的事情让他感慨，决定去做一些自己感兴趣的事情，为自己的兴趣和爱好而活，不再像以前那样像条狗一样生活。

--------------------- 将车开回家，这个时候已经是半夜十二点了，陆之鱼将车停好之后，准备打开房门，就看到门口竟然蹲着一个人影，吓得陆之鱼一个大跳。“谁？”陆之鱼缓缓靠近，就发现这人影挺熟悉，是一个女生，蹲在地上将脑袋伏在里面，如同一只鸵鸟一样，推了推这人的肩膀，陆之鱼轻声喊道： “夏帆？”夏帆抬起头来，泪眼婆娑的看着陆之鱼，声音沙哑的哭道：  “陆之鱼，你跑哪里去了，怎么大半夜的都不在家！”陆之鱼撇了撇嘴： “谁知道你大半夜的在我家门口蹲着啊，进来吧，外面风大！”夏帆洗了个热水澡之后才从浴室里走出来，丝毫没有形象的围着一个浴巾而出，头上的水也没有擦干净，就这样一下子坐到了沙发上。陆之鱼立刻说道： “你这怎么回事，头发也不擦干！”夏帆一直低着头不说话，陆之鱼拿出了一条干毛巾，替她擦着头发，夏帆才哭哭啼啼的说道： “我失恋了！”“哦！”夏帆立刻变得非常不满，脑袋一下子抬了起来： #<#“你能不能有一点同情心，我可是失恋了，你就不能安慰我一下嘛？你这个……”#># 夏帆说到一半，突然停了下来，张大了嘴巴看着陆之鱼： “你是谁？”陆之鱼拿出了吹风机，插在了插座上，不置可否的说道； #<#“我还能是谁？陆之鱼啊？”#># 夏帆不断的摇着头： “不可能，我认识的陆之鱼绝对没有这么帅，老实交代，你是什么妖怪变的？”“。。。。。。。”

“电吹风，自己把头发吹干，还是上次的房间，吹干之后早点睡觉！”

