孟翔（人名），本名王柏翔（人名），是台湾歌手，来自台北，毕业于台北教育大学社教系（机构名）。他是香港演员孟飞（人名）的儿子。他现在专注于戏剧，参演了《艋舺的女人》、《苏足》、《美丽的愿望》、《牡丹花开》等多部电视剧。2008年，他在利菁（人名）主持的台湾节目《麻辣天后宫》中受到关注。他进入演艺圈后，除了接受歌舞和戏剧训练，还请名师郎祖筠指导。他努力避免被定位为‘年轻演员’，并在健身房锻炼身体。2009年，他参加了公视（机构名）的青少年剧《我的这一课》，在剧中扮演美术老师。他提到，为了演好这个角色，他的父亲孟飞（人名）真的帮了大忙。孟飞紧张慎重地带儿子去美术课看老师上课，并叮嘱他在记者会前保持笑容。这是为了儿子戏剧上的首秀。

2014年，在台视八点档的《艋舺的女人》中扮演家明。后来作为嘉宾参加浙江卫视的《我不是明星》，与参赛者汤洛雯共同演唱了温馨的《今天我要娶给你》。2015年，参加这个节目，被很多内地观众认识。孟翔在节目中透露，他小时候生活很艰难。父母离婚后，妈妈独自抚养他和哥哥，常感生活不易。高三时，妈妈建议他考艺术学校。该校1000人中只选8个，他考上了。看到妈妈为他借钱交学费，他不想念了。最后他边工作边读书，学了其他专业。孟翔做过多种工作，其中包括在手机工厂的流水线上做装配工。一次下班后，他在便利店门口看到赵又廷的立牌，驻足看了十分钟，心情复杂。第六季第三期请来了《武媚娘传奇》中的“韦妃”张庭来支持节目。2016年，他在大爱电视的《苏足》中扮演男主角，受到了大家的喜爱。
2017年，我主演了电影《美丽的愿望》。与周嘉丽、王灿共同提倡爱要及时，避免遗憾，并倡导尊敬父母。还拍摄了台视的《牡丹花开》。

