009、【百鬼夜行】 季梨并不知晓，她在路浔心中已经打上了“X大无脑”的标签。她现在还处于一种比较兴奋的状态，因为她听出了路浔话语中的潜台词那位胖姐姐居然是个修行者！季梨对于修行可是万分向往的，毕竟身怀法剑与魔功的她等于已经收获了一张入场券。只要路浔成为她的炉鼎，她便可开始修行。但她自己也清楚，这是条不归路。如果不是真的背负着血海深仇，她不可能考虑这本魔功。但现在不一样了，一位传说中的修行者与自己正住在同一间客栈里！虽然她的形象与自己想象中的修行者有所不符，但是，甭管高矮胖瘦，修行者毕竟是修行者啊！习武之人，有几个可以以武入道的？虽说印象中以武入道的都是牛人，但是，大部分练武的哪怕是练一辈子，也不可能是修行者的对手。如果自己有幸拜得修行者为师，待他日修炼有成，父母的仇就可以报了！季梨不由得抬头挺胸，似乎已经开启了无限遐想。路浔看着她，很想说一句：“姑娘你清醒点！”滴酒未沾，怎么就已醉成这样？隔了好久，季梨才反应过来：“你怎么就能确定她是修行者？”“因为自从她来了一趟我们的屋子后，你的剑就变得不一样了。”路浔无语，这臭妹妹怎么到现在还没发现嫁衣剑的不同？#<#“哎呀！”#># 季梨赶紧低头看了一眼嫁衣剑。本来她如果运转体内真气，可以感知到嫁衣剑上的一点点的灵韵，可是如今，它就像是一把凡铁，只是卖相不错罢了。可她又可以确定，剑还是那把剑，只是表面上看起来不同了。“就像是……施了一层障眼法？”她忍不住道。路浔点了点头。“你是当时就发现了吗？”“你是当时就发现了吗？”季梨有点纳闷。路浔点了点头。“你好厉害啊！”季梨不由感叹道。]

“【好感度+1……+1……+1……】” 路浔嘴角抽搐了一下： “……” 他看着季梨，道： “之所以叫你来这里坐一会，就是想和你谈一下这件事。”他继续道： “修行门派都是喜招门徒的，你家世干净，身世又可怜，碰上即是机缘，没什么大问题的，关键就看你是否具备修行资质了。”“你懂得好多啊！”季梨托着自己的腮帮子，看着路浔道。“【好感度+1……+1……+1……】” 泥垢了啊！还能不能好好聊天了！？ 言归正传，所谓的修行资质，放在天尘大陆，这是玄之又玄的东西。可摆在游戏里，那便是【悟性】这一项特殊属性。路浔如今是【悟性1】，属于最低级，正巧跨过了可修行的门槛，可以走传说中的废材流路线。只不过他这个【悟性】是可以提升的，像季梨这种土著，除非以后遇到什么大机缘，获得大造化，喜提主角模版，不然的话一辈子都没法改变天赋。季梨喝了一口小茶馆提供的茶水，对着路浔道： “那是不是代表着只要我有修行资质，就很有可能拜入仙门？”路浔点头，道： “可能性很大。”季梨的小圆脸微微一紧，看着有点紧张。她练武天赋的确不错，但修行天赋……那就不得而知了。而路浔还只是个0级小号，所以他暂时也看不出什么。看着季梨的小脸，路浔欲言又止。有些事情他心里很清楚，毕竟以前玩小号的时候接触过慕容燕，知晓她的真实身份。但他现在不能跟季梨多说，因为没法解释他是如何知晓的。“反正到时候她就知道了。”路浔在心中道。……]

……天气渐冷，天空也有些阴沉。他们进城的时候本就不早了，现在天就快黑了，看起来也是要下雨的模样。不少路人已经往家里赶了，听着一些路人说的话，路浔才得知今天居然是中元节。中元节，又叫七月半，也叫鬼节。今晚的渭县估计会冷清些，不少人应该会呆在家中，不会出门。一听到今天是中元节，季梨微微低头，手指抚摸着横放在双腿上的嫁衣剑，眼圈微微泛红。她想起自己的爹娘了。路浔一时之间不知道如何安慰，反而是想到了一段话： 【他看着护士抱着我从产房里出来，那时我哭着，他笑着； 我看着他睡进了棺材，这时我哭着，他却不再理我。生死永别，本就是让人感到无能为力的事。“我们回去吧。”路浔对着季梨道。她乖乖的点了点头。

到了客栈后，季梨随便的吃了一点，就把自己关进了房间里。外头果然下雨了，而且是瓢泼大雨，丝毫没有要停的意思。路浔难得自己一人，便躺在床上，一边听着雨声，一边继续思索着接下来的路该怎么走，完善着自己的规划。到了深夜，路浔听到了急促的敲门声，他一打开门，就看到季梨捧着嫁衣剑站在那儿。而这把嫁衣剑，正在微微颤动！既已是法剑，便已有其灵性，这剑突然颤动起来，肯定是有原因的。路浔如今就是个0级小号，季梨只是个练武之人，他俩的感应或许还比不上这把剑。#<#“有古怪！走，出去看看！”#># 路浔道。他倒也不怕遇着事儿，天塌了也先由高个儿顶着，这家客栈住着修行者，要顶也是慕容燕先顶。下楼后，客栈里静悄悄的，雨声倒是嘈杂。只有慕容燕一人坐在门口，她的身躯挡住了半边门。对于路浔与季梨下楼，她本有些意外，但看了一眼季梨手中的嫁衣剑后，慕容燕便明白了是怎么一回事儿。外头的雨真是太大了，今天又是中元节，感觉气温都降低了一些。路浔往外头看了一眼，由于他的特殊性，他的双眼能看到更多的信息，哪怕他还是个小号，也没有修习功法，但也能看到许多普通人看不到的东西。他本只是随意的往门外看了一眼，此刻却忍不住睁大了眼睛。他看到了这样神奇的一幕： 大雨中百鬼夜行，有人混在其中，比鬼还高兴。……

