日(地名)本(地名)签字投降。[美]霍默•比加特[本报9月2日(东京湾美国“密苏里”号战舰上)电]今天上午9时05分，日本外交部长重光葵在无条件投降书上签字。日本在珍珠港投下的赌注终于付出代价，失去了其世界强国的地位。重光葵行动不便，拖着木腿走到铺着粗糙桌布的桌子旁，桌上已有投降文件，正等待他签字。如果不是对日(地名)军(机构名)战俘营中的暴行记忆深刻，人们可能会不自觉地同情重光葵。他把全身重量都靠在手杖上，好不容易才坐下。他把手杖靠在桌子旁边，然而，在他签字的时候，这手杖倒在甲板上。

道格拉斯·麦克阿瑟将军致辞后，作了一个手势要重光葵签字。他们两人没有说一句话。麦克阿瑟代表对日作战的国家签字受降。乔那森·温赖特中将和珀西瓦尔中将站在他两旁肃立。温赖特中将在科雷吉多尔岛失守后被俘，长期的战俘生活，把他折磨得憔悴不堪。珀西瓦尔中将在大战中另一个不幸的日子向日军投降，放弃了新加坡。两位中将站在场，让人想起1942年上半年，我国几乎陷入无法挽救的败局。日本代表团由11人组成，他们穿着整齐，表情悲伤。重光葵穿着礼服大衣和条纹裤子，戴着丝质高帽，手戴黄手套。在‘密苏里’号军舰上，仪式双方未与日本人打招呼。唯独日本外交部长助手受到问候，告知其日本请求无条件投降文件所在位置。当重光葵上右舷梯顶端，登‘密苏里’号甲板时，摘下了他的高帽。

