陈嘉上(人名)和甄子丹(人名)将合作拍摄《陈真(人名)》，呼吁内地(地名)实行电影分级制。虽然与华友(机构名)的合并计划失败，但光线(机构名)传媒(机构名)仍计划在2008年大力进入电影行业。在香港举行的媒体通气会上，陈嘉上等电影人表达了对内地推出分级制的希望，以解决合作电影常被质疑的问题。他们认为，尽管内地(地名)电影审查越来越严格，但香港(地名)导演进入内地(地名)市场仍是必然趋势。光线影业预计今年将有徐克、刘镇伟、麦兆辉等多位导演的电影上映，包括《深海寻人》、《出水芙蓉》、《查之女》等。加上陈嘉上、林超贤、马伟豪的作品《陈真》、《病毒》、《三码头》，预计今年投资发行的影片票房将达1.5亿元。

近两年，光线影业参与拍摄和发行了多部香港联合制作的电影，如《伤城》、《女人本色》、《触发事件》和《铁三角》等。今年发行的杜琪峰导演的《蝴蝶飞》，投资回报高达70%。张昭表示，光线影业投资发行的所有影片都未亏损，保持不败记录。陈嘉上邀请甄子丹出演陈真。陈嘉上，香港电影金像奖主席，参加了在北京举行的光线影业记者会。他将与光线影业合作拍摄电影《陈真》。他对陈真故事一直感兴趣，曾与李连杰合作过《精武英雄》。这次他希望拍摄一部更纯粹的陈真电影，并选择了甄子丹作为主演。尽管是香港导演和演员，但《陈真》还是一部合拍片。有媒体直接问陈嘉上关于合拍片常被观众质疑的看法。“我觉得这并不全是香港导演的责任。”陈嘉上委婉指出，内地观众是通过观看未剪辑的海外好电影培养起来的，但他们在电影院看到的合拍片多数是经过剪辑的，这难免会造成心理上的落差。

陈嘉上认为，要解决影院上映“剪辑版”的问题，最有效的方法是实行电影分级。这个老生常谈的话题，因为近日广电总局加强电影审查制度而被推向了另一个层面。更加严格的审查制度是否对一些香港导演的创作造成影响？陈嘉上表示：“短时间内肯定会有些负面的影响，但我相信慢慢会全面开放。”在他看来，香港导演进军内地市场是必然趋势。据我所知，内地电影导演拍电影大多不是其谋生手段的全部。但对于香港导演，摄电影是唯一谋生的手段。所以香港导演肯定是、也只能是寻找能够开工的市场，去讨生活！

