罗拔图·法朗沙
罗拔图·法朗沙（Roberto Fronza，简称Beto，），生于巴西南里奥格兰德州，巴西足球运动员，司职中坚，现时效力香港超级联赛球队冠忠南区。
比图生于巴西南里奥格兰德州的一个市镇图昆杜瓦，于2007年7月获时任南华助教列卡度推荐到港加盟甲组升班马华家堡初时更被指貌似英格兰国脚夏格维斯，于2008年转投新成立的地区球队天水围飞马并协助球队赢得高级银牌赛冠军取得在港的首个锦标，直至2010年7月加盟四海流浪全季取得11个入成为球队第二号射手。
于2012年1月加盟屯门，在3月4日以2–1击败晨曦的联赛，取得加盟后首个入球，不过在10月30日由于屯门会长陈强因涉嫌贿选被调查宣布辞职，而屯门亦宣布即时解雇十名高薪职球员，事后比图与其余三名巴西外援经考虑后决定愿意减薪留队，直到2013年7月加盟东方沙龙，并于2014年1月26日以4–1击败皇室南区的联赛，取得加盟后首个入球，一季后正式离队。

2014年8月，由于标准流浪中坚位置人选有限，因此总监李辉立基于华将没有适合人选，已联络比图由巴西回归并担任队长，他于12月3日获发香港身份证可以本地球员身份注册出战香港超级联赛，再在2015年1月5日获标准流浪提升为助教兼球员，比图在2015年3月22日以1–2不敌YFC澳涤的联赛取得在当季的首个入球。翌季于以2–1击败元朗的联赛杯分组赛，取得首个入球。季尾，比图与另外二名巴西外援因表现未如理想分别遭会方弃用及提前解约。
直到2016年6月，比图加盟冠忠南区，在7月终于获巴西当局的放弃国籍接纳书，预计稍后集训回港后便可随时向入境处申请香港特区护照。比图于10月22日以7–0大胜港会的联赛，取得加盟后首个入球。虽然他为南区录得史上在本地赛事最佳成绩，可是他于四月因膝伤提早收季，直到2017年12月10日作客以1–3不敌理文的联赛，养伤七个月后正式复出，
2016年7月31日，比图表示收到巴西当局的放弃国籍接纳书，预计稍后随南区集训回港后便向入境处申请特区护照。

2016年1月27日，首次真正当爸爸的比图，与太太的「爱情结晶品」（Theo）在香港下午5时05分诞生。

