香港(地名)票房综述(12月7日)：《证人》连续几周领跑票房(图)上周四多部电影上映，如《狼牙》和《我不售身，我售子宫》，但周日票房最高的是林超群导演的《证人》。票房较首场稍微下滑，降幅不到40%。累计票房已超600万港元，预计最终可达750万港元，或跻身年度华语片票房前十。上周传出将拍摄续集的消息。但从影片结局看，拍前传或外传或许更佳，甚至可以另起故事。好莱坞商业片常留线索为拍制续集方便，华语片则常安排‘圆满’结局。这‘圆满’不仅指大团圆，也如《夺帅》般安排角色命运。在今年香港警匪片较少的情况下，《证人》成为成功之作，并获得了本地观众的认可和票房收益。

上映第三个周末，《海角七号》票房下降20%，虽然在香港市场无法像在台湾本土那样反弹，但已几乎是中小成本台湾电影的最佳成绩。累计票房已达640万港元，本周将突破700万港元。想起那天晚上金马奖颁奖典礼时，《海角七号》一次次被以某种形式强化着。香港导演叶念琛的《绝代双娇》上映11天票房仅269万港元，香港本土影片不受欢迎，可能最终票房不超过350万港元。叶念琛拍完《甜蜜的》后票房与口碑不佳，他反思过自己的得失。这次作为影评人，他应思考为何在电影创作上一年内经历极大起伏。与其只顾制作电影，不如先歇下来反思。
金牌娱乐出品的《绝代双娇》正在上映，《狼牙》也进入影院，银幕表现良好。但周末票房不如第二周的《证人》和第三周的《海角七号》。似乎有些用力过甚。金牌娱乐是近几年香港新崛起的力量，但动作急躁，影片虽多却评价不佳。记得文德斯与安东尼奥尼导演的《天上的日子》中有个故事，旅人在沙漠中停下脚步倒鞋沙，金牌娱乐也许也应反思。]

其他新片票房表现不佳。《才发生了什么》以娱乐圈故事为题材，有知名演员主演，还是戛纳电影节闭幕影片，但上映四天票房只有约41万港元。而日本电影《死亡预告》与之前的《死神精确》类似，从旁观者视角讲述三个不同人生，传递了一些感人故事。《我不出身，我出子宫》周日票房约5万港元进入前十，《九降风》首日票房2000港元，周日累计6000港元。四天总票房不足2万港元，与《海角七号》在香港的热卖形成鲜明对比。声明：新浪网(机构名)独家稿件，转载请注明出处。

