303高地屠杀
303高地屠杀（；）是指朝鲜战争中，于1950年8月17日发生在韩国庆尚北道漆谷郡倭馆邑的朝鲜人民军屠杀美军战俘事件。
在釜山战役中，41名美军战俘被朝鲜人民军用机枪射杀。他们是来自骑一师第五骑兵团二营的官兵，是在庆尚北道大邱市一带被俘的。

据幸存者的说法，在15日早晨，H连迫炮排发现有敌人在303高地周边出没，上报后上级说会有60名韩军来支援他们。之后没多久有人看到T-34坦克和200名士兵在靠近，一支巡逻队去喊话结果被射击。但是指挥官仍认为那是友军，之后一直接近到能看到帽子上的红星的距离时，人民军迅速包抄了他们，于是指挥官下令投降。一开始他们被告知如果表现良好会送他们去战俘营。他们被绑起，衣服鞋子被脱掉，财物被拿走。16日美军发动了700人规模的反击想夺回山头。16日晚上G连的战俘们逃跑了，守卫带走了五名战俘，无人知道他们的命运。这天又带来了些战俘使得山上的战俘达到45人，但有一名幸存者说有67人而且认为多出的人都在别处被处决了。17日14时在美军飞机用燃炸弹轰炸山头后，一名军官说无法再带着这些战俘，于是开始用冲锋枪向跪着的美军开枪。一名朝鲜战俘说全部50名守卫都参与了行动，但是幸存者说是14名士兵下的手。美军很快夺回了山头并发现了尸体。

历史学家现在一致认为朝鲜人民军高层没有批准过处决战俘，此事件和其他一些屠杀战俘的行为是由“有犯罪冲动的，不受控制的小单位或个人犯下的”。历史学家认为朝军的这种倾向是出于二战期间在压抑感很强的日军中熏陶的结果。
其他在战争期间仍有一些对美军战俘的屠杀，对中国人民志愿军的指控很少但仍然存在。如美军士兵Ed Reeves在2000年接受美国公共电视台采访时叙述了他在长津湖战斗中负伤后被放在卡车上。当中国人发现整车伤兵时，先是抢走所有伤兵的手表首饰等财物。然后就放火烧车。Reeves的车因为油箱空了没能点着。两个士兵就上车对美军伤兵挨个补枪。Reeves头部中枪但子弹擦过头皮而未致命。他认为有所有美军伤兵都被杀死在那些卡车上。
1953年10月，被遣返的联军战俘后报告了虐俘的大量案例。联合国大会于同年12月3日通过804号决议，称：

