台湾举行了‘两地华语电影趋势及人才培养研讨会’。北艺所长焦雄屏，朱延平、李道明教授、郑洞天、钟大丰教授及香港演艺学院黎子俭负责人参与了讨论，主题是台湾高票房电影《海角七号》。郑洞天认为高票房得益于情感表达。北京电影学院的郑洞天负责人表示，他欣赏这部电影能与普通人情感交流，且艺术水平高。讨论当天，谢晋负责人去世，引发了对电影人职业和改善经济状况的思考。郑洞天负责人进一步解释，《海角七号》受欢迎不在于台湾观众是否看过这种喜剧，而是因为电影展现了小人物的情感。黎子俭认为电影设计巧妙。香港制作人黎子俭认为，《海角七号》成功地把爱情故事和历史情感结合，这让他印象最为深刻。北艺大电影所的李道明教授分析，《海角七号》之所以受到欢迎，不仅因为电影本身，还与社会整体情绪紧密相关，这一点值得我们深入探讨。

在朱延平制作人研讨会上，有人提出，《海角七号》的成功并非常态，很大程度上依赖运气。电影产业需要不断进步，保持每天的质量。为此，台湾电影拓展市场，特别是两岸三地和华语市场，显得尤为重要。朱延平鼓励年轻制作人不要局限于地域性强烈的作品，而应努力推广自己的作品。
另一方面，钟大丰认为，《海角七号》的成功难以复制。
钟大丰教授从电影史角度看，《海角七号》在台湾可能带来好的效果，但他认为不可能再创造同样的成功。将是全新的内容。
李道明教授认为，现在是台湾电影的好时机，但也可能遇到困难。《海角七号》的成功打开了市场，让更多人有机会拍摄电影。但许多人只是模仿模式寻找赚钱点子，这样的作品缺少真诚，难以引起共鸣。

洞天导演表示，一两年内不会再有电影取得巨大成功。违反市场规律，类似‘海角八号’、‘海角九号’的续作，难以再取得如此大的成功。郑导开玩笑说，《海角七号》若因情感爆发大卖，拍悲剧的人也应高兴，因为《无言的山丘》或许会成为下一部大卖片。情感爆发不仅是笑，也有泪，中国的笑往往也是自我嘲讽。朱延平提到，美国公司垄断电影院形成了不正常的现象。电影《海角七号》的受欢迎程度重新关注了台湾市场，并发现了巨大商机。然而，他希望有关单位能关注这一现象，因为除了好莱坞电影，台湾电影市场整体表现惨淡，如《海角七号》、《卧虎藏龙》、《英雄》、《设伏围敌》和《向左走向右走》等电影都由美国八大发行公司发行，而《晚宴》、《天下无贼》等非好莱坞系统的电影也卖座不佳。

黎子俭认为，年轻影人应坚持自己的路线。香港导演黎子俭提到，他通过导演等人了解到魏德盛拍摄电影的一些情况。尽管他觉得拍摄这部电影辛苦且不确定能否赚钱，但出于对电影的热爱而坚持。他还提到，参加的教授和导演鼓励年轻电影人不要盲目跟风，应了解自身优点，寻找立足点，保持个人风格，以创新创造电影新辉煌。

