(地名)民航(机构名)公司，简称'(地名)民航(机构名)', 成立于1950年。这是中国(地名)民航(机构名)部门和(地名)民航(机构名)总局的合作成果，旨在促进两国间的民用航空合作。历史可追溯到1939年9月9日，当时交通部跟苏联(地名)民航(机构名)管理局签了合作协议，一起创立了(地名)民航(机构名)公司。作为中国民航体系的一部分，该公司运营了从苏联阿拉木图，经新疆伊犁、迪化，到哈密的航线，负责了中国和外国间旅客、货物、邮件的运输任务。这次合作持续了十年。

1950年3月27日，李富春、王稼祥、叶季壮、伍修权等中国代表在莫斯科和苏联外交部长维辛斯基签署了包括《中苏民用航空股份公司协议》在内的多个协议。这些协议随后在同年4月21日、6月3日被两国政府认可。协议明确，民航公司为了促进中国航空业发展和加强双边经济合作，基于公平原则，双方共同出资经营，利润平分，把中国所得利润的20%作为税收。公司领导层由中国和苏联人员轮流担任，最初两年，管理委员会由中国钟赤兵担任主任，副主任由苏联指派；公司总裁是苏联的谢德略列维奇，副经理为中国沈图。

1950年7月1日，中国民用航空合资(联合投资)公司开始运营，投资额达到4200万卢布。初期开设三条国际线路：北京-沈阳-赤塔、北京-乌兰巴托-伊尔库茨克，以及北京-迪化-阿拉木图，配备14架里-2款式飞机，次年增加到16架，并在1952年引入伊尔-12款式客机。同年，通过和中国民航管理局、苏联民航总局的合作，达成运输协议，航线延伸到中国南部、东欧及芬兰。到1954年，已为中国民航业培养超过360名专业人才，包括154名飞行员与技术人员，全部服务于中国民用航空公司。

1954年10月，赫鲁晓夫访问中国时宣布，苏联从1955年开始无条件转移四个中苏合资企业的股份给中国。这一举动实际上在同年12月30日北京饭店的民航公司交接仪式上展现。当天，中国民用航空局向苏联员工赠送了纪念徽章，标志着双方合作圆满收尾。第二天，12月31日，中国民用航空公司的合作正式宣告结束。沈图在1955年1月2日的《人民日报》发文指出，过去四年多，中国民航同行结合国内实际，学习国外先进航空科技经验，建立起科学管理机制，引入先进技术，并培养了许多技术人才。这些成果为苏联股份顺利转给中国自己运营打下了坚实的物质基础。

