015 日子 罗希云的脚还没有好彻底，主要是陈旭在搬运。他没有把所有东西都搬下来，因为下大雨，非常不便。只拿了一些日常必需品下去。这是一幢两层的别墅，装修豪华，设施齐全，外面还有一个不小的院子。这样的住宅，本来，陈旭一辈子都负担不起。当然，他更关心的是这幢别墅的市场价值，即它值多少。如果让他住在这里，他还不乐意。本质上，他是个挺懒惰的人，平时不喜欢出门，多选择网购，也常叫外卖。住在山顶别墅的话，快递员能否进小区都是个问题。要是自己下山去取，那还不如直接外食。陈旭进屋后的首要事情，是启动发电机。这里的发电机与之前餐厅的那台不同，是汽油驱动的，噪音小很多，不需要频繁加水，优点不少。但同样有缺点，比如功率较低，汽油费用更高，且燃烧不持久。当然，这对陈旭影响不大。发电机一开，别墅的灯光亮起，仿佛重回现代社会，感觉舒适多了。

来到别墅的第一天，基本是在打扫中度过的。第二天，陈旭又出去了，很快，开了一辆油罐车回来，作为储备。回来后，他没有停留，又出去了，一直到晚上，才开着一辆大货车回来。一连几天，他都往外跑，主要是搜集各种物资，最多的是水，还有各种食物。大雨一直没有停下来的意思，城市里的内涝越来越严重了，越来越多的路段被水淹没，陈旭发现，每过一天，能通行的路线都会越来越少，在路上花的时间也越来越多。只要某个路段出现积水的现象，到了第二天，水就会变得很深，他不敢冒险将车开过去，万一车子在大水里抛锚了，会有些危险。到了第五天，他就不再往外跑，带回来的物资，足够他们两个人在这里生活一年半载了。就这样，他们在这别墅住了下来。……

…… 清晨，罗希云如同往常一样，准时醒了过来，从温暖的被窝中起来，冰寒刺骨的空气，让她不由得打了个寒噤。今年的天气非常反常，原本早该来到的寒冬，在那场台风带来的持续了二十天的大雨后，以让人措手不及的速度，袭卷而来。更反常的是，这片位于大陆最南端的省份，居然下起了雪，一下，就是一个星期，如今，仿佛整个世界都被冰雪覆盖了。她不知道历史上，这座城市有没有下过这么大的雪。反正在她的记忆中，这是从来没有过的事。不过，经历了这么多，她也习惯，或者说麻木了。在五个月，当她发现周边的人都消失了的时候，她的世界就已经崩塌了。那时候，她唯一的想法，就是去找外婆。一路上，她没有碰到一个人，回了外婆那里，看着空荡荡的屋子，外婆从不离身的手镯也都留在了地上。那一刻，她万念俱灰。她一直觉得，自己是一个坚强的人。但是，当她发现整个世界只剩下她一个人的时候，她才知道，自己比想像中要脆弱得多。要不是她在车上听到陈旭发的广播，她已经驾着车开进河里，一了百了。但是，当知道这个世界还有人活着的时候，她欣喜若狂。于是她一口气赶回了这座城市，见到陈旭的那一刻，她心情无比的激动，一个失神，车子就失控撞上了路边的车子，人也受伤昏迷。等她从昏迷中醒来，见到人之后，她终于重新燃起了生存下去的勇气……

罗希云一边想着，一边穿上了厚厚的羽绒服，洗漱的时候，她听到屋外传来‘枪响，枪响’两声。她丝毫没有惊讶，她知道，这是陈旭在练枪。射击，是陈旭的爱好之一，自从她跟他成为邻居后，每天都能听到枪响声。也不知道他为何对此如此热衷。就在前不久的大雨期间，他不得不暂停了这项活动。等到雨和雪都停了，他每天早晨，又跑到外面射击去了。她洗漱完毕，系上围裙，开始做早餐。她烹煮的是稀饭，炒制午餐肉，再准备点炸花生米作为稀饭的配菜。刚搬到别墅时，她的早餐通常是三明治，直到她察觉到陈旭的胃不太好，早上需要吃温热的食物，于是便改为了煮稀饭。说起来，在世界末日前，她从未下过厨，从未想象过有一天，会为一个男人烹饪。

住到别墅来之后，一切似乎是自然而然的。当这个世界只剩下两个人，不论两人如何相处，日子久了，彼此都会成为对方不可或缺的存在。但是，最初的时候，她的心态绝不是这样的。不由得，她又想起刚遇到陈旭时的情形，心态平复过来之后，她也认出了陈旭，心中是有些失望的。她是公司的人事部总监，对陈旭的资料挺熟悉。陈旭比她大两岁，毕业于某个大专院校，工作能力一般，能做好本职的工作，但是没有太亮眼的地方。性格偏内向，显得有些点不太合群。说句不好听的，在她看来，这是一个合格，却属于可有可无的员工。再看长相气质，可以用普通来形容。这样的男人，完全不符合她的择偶标准。换作末日之前，她都不会多看一眼。但是，这个男人却成了她在这个世上唯一的同类，她能怎么办？就算不太情愿，也只能认了。但是，防人之心不可无，她很清楚男人都是什么德性，更何况，在这样的末世当中，再也没有法律和道德的约束。万一对方变得丧心病狂了怎么办？所以，在一开始的时候，就表达一个强硬一点的态度，以此来保护自己。同时，也是一个试探，观察对方会是什么样的反应。结果让她松了口气，陈旭并没有表现出人性中黑暗的一面。但是，接下来的发展，就出乎她的预料了。

