第二篇巨保护伞下的城市选自《黄冈语文读本（小学五年级）》如果说，有一个城市要用一把保护伞遮盖起来，你会觉得这是荒诞不经的笑话。大千世界，千奇百怪，随着建筑科技(科学技术)、材料工业的快速发展，这个神话变成了现实。威努斯基市是佛蒙特州的一个小城，位于美国东北部与加拿大交界处，人口不足两万。每到冬天，寒风刺骨，雪花飘飞。1980年，小城上空出现了一顶大保护伞。市区约3600万平方米的建筑、街道、广场等都都在保护伞下。这顶举世罕见的大保护伞是如何支起来的呢？伞柄是全市最高高楼，高67米（11层）。塔顶设有中心钢轴，地面设有60根合金钢桩柱。从塔中轴纵向拉出60根高强度尼龙绳索与桩柱相连，绳索间有支索，并用有机玻璃塑料膜覆盖固定。整个装置由电机控制，能像保护伞一样展开或收起，城市就像巨大的玻璃亭子。

冬季最冷的月份，阳光射入，积热不散，温暖如春天。在伞面上又设置了轻巧的太阳能收集器，充分利用日光为全城供应热水。太阳能收集器在非整天阴天时能积热。尽管建‘大伞’工程费用高达350万美元，但冬天全城节省的取暖费用足以弥补这一支出。巨伞下的小城居民，从此不受气候剧变之痛苦。家门里是小家庭，门外是大家庭，邻里关系比以前更亲密了。家家户户节省了不少取暖费，所以大多数人对此工程表示赞同和欣赏。有些卫生专家认为人类应适应恶劣气候，但如今人们似住温室，长期怕有害健康。巨伞的研究在进行中。威努斯基市因巨伞而闻名全球，每到冬季最冷的时候，游客纷纷前来参观‘巨伞’。

