美国公布了一组罕见的火星北极冰层陨坑照片。照片显示，火星北极有一个直径左右115米的小陨坑，堆积物高达500米。国外媒体报道说，美国宇航局的科学家通过火星探测器拍摄的照片发现，火星北极冰层首次出现陨坑。火星观测轨道器上的高分辨率成像科学实验摄影仪(HiRISE)拍摄了这组最新的照片。照片中，一个孤单的小山包位于层层堆积的倾斜地面上，堆积层露出地面约500米高，斜坡上的小山包顶点高约40米。
  亚利桑那大学的夏纳-布莱恩表示，这个小山包可能是地下陨石坑的残余部分。通过这个小山包可以挖出地下陨石坑。发现陨石坑与火星北极冰层层叠同时发生。陨石坑形成后冰层覆盖，这种解释较为简单。由于大多数这样的陨石坑藏在火星表层之下，科学家们难以发现和接触到这种陨石坑。

由于岩石变化，撞击坑周围逐渐形成沟槽，坑和冰堆随之露出。布莱恩解释，坑下的冰层似乎比其他地方更耐岩石变化，但原因还不明确。因此，沟槽形成时，坑下的冰层仍能保留，形成了小丘。高分辨率成像科学设备的清晰照片显示，这个小丘由许多多边形大石头组成，石头直径约10米，表面覆盖着火星常见的淡红色尘埃。此外，在火星北极地区堆积物的照片中，又发现了一种含冰量大的石头。新照片显示，火星北极冰盖上有一个直径约115米的小坑。
火星北极地区很少出现陨坑，原因有两种猜测：一是那里的冰帽大约只有10万年，还未受到太多撞击；二是陨坑可能因冰层融化而消失不见。
美国科学家利用'火星勘测轨道飞行器'和'绕火星勘测者'两个探测器收集到的数据，制作出了火星的地形图。在这张地形图上，我们可以看到北极大盆地的形状是椭圆形，这与撞击坑的特征相似。而且，这个盆地还有内外两层，这也是撞击坑的常见特征。

火星的南北两面地形差异明显。北面地势比周围低而平坦，而南面地势较高，地表粗糙，有许多坑洞。不过，南面的坑洞相对较小，无法与北面的大盆地相比。那颗星南北半球的这种地形现象一直是未解之迷。在70年代，美国火星探测器首次发回了那颗星地表的全图，科学家们开始猜测这一现象的原因。其中，‘远古撞击说’和‘那颗星内部运动说’是两种流行的猜测。研究小组在报告中指出，虽然现在还不能完全证明‘撞击说’，但这至少改变了北极地形的研究方向。他们认为，最新的观测数据对于研究那颗星的早期发展变化非常重要，同时也对研究地球早期形成提供了启示。最新绘制的火星三维地图显示，火星表面形态多样，包括最高的山脉、最低的盆地和广阔的原野。那颗星最高点和最低点之间的落差约为32公里，是地球上同一落差的1.5倍左右。科学家表示，数十亿年前那颗星被行星或陨石撞击，形成的陨石坑深度超过珠穆朗玛峰。

科学家表示，赫拉斯陨石坑是太阳系最深的陨石坑。它在美挖的洞深2400公里，直径约等于从东海岸到洛基山脉的距离。挖出的石头和泥土能制成厚2英里的‘地毯’，覆盖整个美国。奥林波斯蒙斯火山比火星平均高度高27公里，是太阳系最高的火山。火星北半球有一个大盆地，其底部比火星平均高度低10公里。 —— 刘妍

