新加坡－日本关系

新加坡－日本关系，是指历史上的新加坡和日本（包括现在新加坡共和国与日本国）之间的双边关系。日本人自1862年开始在新加坡定居。在第二次世界大战期间，日本亦曾占领新加坡。日本在新加坡独立当天便承认其独立，并在1966年4月26日与其建交。
第一位在新加坡定居的日本人是在山本音吉，他在1862年开始在新加坡定居。明治维新开始之后，也有大批日本人在1870年代移居新加坡。早期移居新加坡日侨以妓女为主，她们被称为「唐行小姐」，而首位移居新加坡的日本妓女则在1870年或1871年抵达当地，而日本亦在1879年开始向新加坡派驻名誉领事。直至1889年，在当地工作的日本妓女人数达到134人，而日本同年亦在新加坡设立领事馆。第一次世界大战爆发后，欧洲商品受到战争影响而无法入口新加坡，因此日本成为当时新加坡的主要进口来源地，故日裔新加坡人在当地的经贸活动亦改为以零售及国际贸易为主。而这些日裔新加坡人亦在1915年成立新嘉坡日本人会。

1942年2月9日，日军入侵新加坡，新加坡战役爆发。2月14日，日军在新加坡英军医院（今亚历山大医院）杀害了150至200名医院职员和病人。2月15日，当时统治新加坡的英国投降，日本占领新加坡，并将新加坡易名为有「南方之光」含意的「昭南岛」。新加坡被日本占领期间，日军以寻找反日份子为由展开肃清大屠杀，并在当地杀害了约5万名华人。第二次世界大战结束后，所有日裔新加坡人都在1947年被遣返日本。1952年，日本在新加坡设立总领事馆。1950年代末，新加坡政府放宽日籍人士的入境限制，亦因此吸引日资公司在新加坡设立办事处。这些移居新加坡的日侨其后在1957年重新成立新嘉坡日本人会。

新加坡自治邦总理李光耀曾在1962年访日，为首位访问日本的新加坡政府首脑，他其后在1968年首次以独立国家总理的身份到访日本。1965年8月9日新加坡独立后，日本在当天承认便承认其独立，并在翌年4月26日与其建交。日本首相佐藤荣作随后在1967年访问新加坡，为日本首相首次访新。1968年，新加坡在日本设立大使馆。自1970年代起，由于日资公司陆续在东南亚设立厂房，使新加坡日侨数目亦因此上升。

2006年，日本天皇明仁访问新加坡，为日本天皇首次访新。2009年，新加坡总统塞拉潘·纳丹成为首位访问日本的新加坡总统，他亦成为首位探访广岛原子弹爆炸受难者的外国国家元首。2015年3月李光耀逝世后，日本首相安倍晋三亲赴新加坡参加其丧礼。

1972年，日本曾有偿援助新加坡127.4亿日圆，并在1987年前无偿援助新加坡31.17亿日圆。1998年，两国间的技术协作计划收入达215.92亿日圆。两国在2002年签订《日本－新加坡经济提携协定》，并在2007年签订该协定的修订协议。

根据经济复杂性研究中心网站上的数据，新加坡对日本的出口额在1995年至1996年间徘徊在60亿美元左右，在1998年跌至约40亿美元，其后在2000年回升至70亿美元。2001年至2008年间，新加坡对日本的出口额大致在60亿美元至80亿美元之间，其后在2009年跌至50亿美元，但在翌年回升至原有水平。新加坡主要向日本出口机械、化工产品和食品。

日本对新加坡的出口额在1995年至1998年间呈下降趋势，其后在2000年回升至约220亿美元的水平，但在两年后下跌至约130亿美元。此后，日本对新加坡的出口额呈上升趋势，并曾在2011年达约260亿美元的新高，但曾在2009年和2012年下跌。日本主要向新加坡出口机械及精炼石油。

1994年，新加坡和日本建立「日本－新加坡伙伴计划」，并在1997年合资建立「21世纪日本－新加坡伙伴计划」，向第三国提供技术合作。2007年，日本与新加坡签订《21世纪日本－新加坡伙伴计划新框架谅解备忘录》，并确定强化21世纪日本－新加坡伙伴计划的方向性以协助东盟一体化。2014年，新加坡外交部长尚穆根与日本外务大臣岸田文雄举行会谈，决定增加引进来自东盟以外国家的研修人员数目。截至2015年，21世纪日本－新加坡伙伴计划共有来自95个国家或地区的6400人参与，并在每年举行了10~15次研修培训。

2007年，日本首相安倍晋三和新加坡总理李显龙举行首脑会谈期间同意在新加坡设立「日本创意中心」，以推广日本文化，并由李显龙和其后出任日本首相的鸠山由纪夫于2009年11月揭幕。

2017年2月15日，为纪念新加坡被日本占领75周年，新加坡国家图书馆管理局举行「昭南画廊：战争及其遗产」展览，但因命名问题而引发部份新加坡民众抗议。其后新加坡通讯及新闻部长雅国就此事公开致歉，并将展览名称改为「日本占据下的幸存」。