杨国荣

杨国荣博士（，），是香港从事哲学和通识教育的学者，香港中文大学文学士、哲学硕士，加拿大英属哥伦比亚大学哲学博士。曾任教于香港中文大学哲学系及香港理工大学通识教育中心。

杨国荣，1967年1月30日生于香港，父亲杨玉槐，母亲余丽华。1986年入读香港中文大学崇基学院，主修哲学，副修中国语言及文学，1990年以一级荣誉毕业，同年入读香港中文大学研究院，师从陈特，研究伦理学，1992年获哲学硕士学位。之后赴笈加拿大卑斯省的英属哥伦比亚大学，1997年获哲学博士学位。

1997年学成回港后，杨氏于香港中文大学任人文学科研究所副研究员和哲学系兼任讲师，1999年转任香港理工大学通识教育中心讲师，任教课程包括「生与死」、「中国智慧之道」、「社会伦理」和「世界问题与人类责任」等。杨氏并且是哲学论坛「愚公沙龙」之发起人。

杨氏著有《青红皂白：从社会伦理到伦理社会》 和《显魅与和乐：对生命意义的逆流探索》等书，编作有《陈特文集》等。他曾领导编写香港教育统筹局中四至中五「综合人文学科」中「个人发展课程单元」教材套。

2008年7月29日，杨氏确诊患上末期肾癌，2010年7月29日于香港浸信会医院辞世，享年43岁。

杨国荣与妻子何杏枫是香港中文大学的同学，初时两人同属崇基学院的哲学系，后来何杏枫转至中国语言及文学系，同于1990年本科毕业。1992年硕士毕业后，两人结伴同赴加拿大英属哥伦比亚大学进修，同获博士学位。何杏枫博士现为香港中文大学中国语言及文学系副教授，两人育有一女静得。

何杏枫：「我们总是称他『杨过』，也说不清是因为『国荣』的『国』跟『过』近，还是因为他那少年轻狂的身影一直沉淀在记忆里。」

杨国荣在〈我离开的时候：给杏儿〉写给妻子的话：「记著，死后是有生命的。我会在死后一个很不错的世界里，一天到晚看著你。你要好好的活著，我会看得很有趣味的。」



因姓名相同，同有博士学位，并同于香港理工大学工作，或同从事哲学教育，常有人将本文的杨国荣博士与以下的人士混淆：