寻访“大红袍(人名)”王充(人名)闾传统戏曲中有出名为‘访白衣’的戏剧，讲述了唐朝大将尉迟恭寻找‘白衣小将’薛仁贵的故事。这里说的是寻找“大红袍(人名)”。“大红袍(人名)”，是武夷山(地名)岩茶中的佼佼者，被誉为“茶王”。我们要找的就是这种茶树。几位文友此时正走在武夷山(地名)风景区(地名)的“九龙弯”里。山间小溪潺潺，水珠落在凹凸不平的鹅卵石上，一路发出清脆的声音。友人忍不住高声吟诵：“云麓烟峦知几层，一湾溪转一湾清。行人只在清溪里，尽日松声夹水声。”这是宋代‘永嘉文人’之一徐玑的诗作，诗中描绘了武夷山一带的景色：连绵的峰峦、蜿蜒的小溪，以及松声与水声交织。走着走着，发现一小片茶园，枝叶繁茂，叶子微红。几个人同时叫道：“看，这就是。”结果不对：那是“大红袍(人名)”的兄弟——“小红袍”。

又转了个弯，前方稍微开阔，但茶园不见了，小土丘上有个茶亭。在高山悬崖间的石台上，长着几棵茂密的茶树，旁边隐约可见刻有‘红袍’字样的岩石。因为山高路远，茶树的样子看不太清楚。这几棵‘茶王’生长很长时间，树枝弯弯曲曲，长满了青苔。叶子厚实且绿色，还夹杂着嫩芽，边缘呈紫红色。传说过去训练猴子爬上山崖采摘茶叶。后来在石缝中挖出缝隙，架起梯子让茶工采摘茶叶，采摘完后便拆除梯子。因为那是‘国宝’茶叶。

古时候，一个读书士子去京城赶考，路过武夷山时生病了。下山化缘的老方丈发现后，让两个小和尚把他扛到庙里。方丈见他脸色苍白，身体瘦弱，肚子胀大，就泡了壶好茶让他喝。士人看到茶叶绿边红，泡出的茶水黄中透红，如琥珀样闪亮。喝了几口，觉得嘴里分泌唾液，香气弥漫。连续喝了几次，肚子胀的症状全消，身体恢复健康。感谢老方丈后，他去了京城参加科举考试，竟然中了状元。不忘救命之恩，状元郎回到武夷山，在老方丈的指引下，寻找半山腰的神奇茶树。那天，他在山下虔诚烧香。突然风吹来，大红衣茶叶飞起，正好覆盖在‘茶王’枝头，宛如红云。‘大红袍’就是由此得名。

说着，一行人已上到茶亭坐下。女老板提着水壶提来了山中泉水，用硬炭升起了炉火，很快壶中就冒起了热气。她左手拿着一个古香古色的茶盘，盘上有一个比拳头略大的紫砂茶壶和一些像酒盅的茶杯；右手拿着一个放茶叶的锡罐。茶叶放进茶壶中，倒入滚沸的水，并用开水冲泡过茶壶。两分钟后，她先倒少许茶入各杯，接着均匀倒遍，最后再将剩余的少许茶分别倒入各杯。听说这里有个讲究，第一次叫‘关公巡城’，第二次为‘韩信点兵’。天快黑了，同伴们向女老板道谢，说有幸在这里品尝到了最美滋味的‘大红茶’。女老板却抱歉地摇摇头，说准备不周，十分抱歉，今天她这里只有‘小红茶’。当然，这也不是一般的东西。不清楚这种‘小红茶’与‘大红茶’有没有亲戚关系，很后悔当时没有问清楚。《人民日报》(2001年10月05日第四版]

