从门走到窗七步，再从窗走到门七步。这我清楚，因为在监狱的地板上，我不知走过多少次。这次，可能就是这间牢房，因为我看透了腐败政策对人民的害处而被关在此。他们正在迫害我的民族。德国看守在我牢房门口走来走去，而外面，命运正在编织背叛的线索。人类在进步的道路上已走过无数牢房，难道还要再走吗？但人类已不再沉睡，不再沉睡了。去是七步，回也是七步。这里的一切我都熟悉：靠墙放着一张行军床，另一面墙挂着一块深褐色的架子，上面放着一个陶碗和盆子。虽然这里有点现代化，有暖气管道和抽水马桶代替了粪桶，但更重要的是，人们也变得习惯了。囚犯像一些自动设备。一按开关或听到钥匙转动、窗户打开声，囚犯们立刻立起。不论做什么，囚犯们都得轮流立直。门一开，警卫就一口气喊出：“注意。二六七号监室住囚犯三名情况正常。”二六七号监室就是我们的监室。然而，这间监室的自动设备运行并不太灵活，只有两名囚犯立起。

在那段时间里，我还卧在窗户下的草垫上，直挺挺地趴着。经过一星期、两星期、一个月和一个半月，我的身体逐渐恢复：头能转动，手能抬起，两臂支撑身体，还能尝试翻身仰卧。毫无疑问，亲身经历这些要比描述这些经历容易得多。
狱中发生了一些变化，门上的牌子从三个变成了两个，我们只剩两人了。卡尔利克已经离开，我只记得他善良的心。说实话，我只模糊记得他最后两天，他耐心地反复告诉我他的经历，但我听的时候经常昏迷。
卡雷尔・马列茨，全名机械工人，在胡德利茨附近的矿井开升降机笼。他曾经从那里为地下工作运出炸药。他进监狱已经快两年了，现在要去柏林受审。和他一起被捕的还有很多人，他们未来的情况不明。他有妻子和两个孩子，非常喜欢他们。然而他说：“要知道，我必须这么做。”他经常陪在我身边，强迫我吃东西，但我却吞不下去。

星期六那天——难道我进监狱已经八天了吗？来到这里后，我什么都没吃，采取了非常严厉的措施。庞克拉茨监狱的医务官成天绷着脸，穿着党卫队制服。捷克医生未经他许可，连阿司匹林这样的药方都不能开具。这个医务官竟然给我端来一碗病号稀饭，站在我身旁，看我吞完最后一口。这时，卡尔利克非常满意自己干预的成功。第二天，他亲自喂我喝了一碗星期日的汤。但后来还是不行。我牙龈被打烂，连土豆烧牛肉里的土豆都无法吃下。喉咙肿胀，连小块食物也吞不下。卡尔利克站着，忧郁地摇头，抱怨说他连红烧牛肉都不想吃。随后，他就和我分享了那一份。唉，你们没在1942年的庞克拉茨盐狱里待过，就不知道这‘红烧牛肉’是什么了。在那最困难的时候，囚犯们饿得肚子咕咕叫，浴室里能看见活骷髅。他们看着同伴的食物，即使撒上番茄汁的干米饭也当成美味。

每周星期四和星期日分饭时，我们盘子里常有一块土豆和红烧汤汁，那带肉丝的，感觉特别开胃。不只开胃，这红烧汤汁让人真想起了人的生活。在这残酷又反常的盖世太保监狱里，它是一种正常的、带有人间味的东西。提起这‘红烧汤汁’，连声音都温柔了。
谁能理解这一勺‘红烧汤汁’对面临死亡威胁的人有多珍贵。两个月后，我才理解了卡尔利克的惊奇。甚至红烧牛肉都不想吃，还有什么能比这更清楚地说明我当时多接近死亡。
就在当天夜里两点钟，卡尔利克被叫醒。五分钟内，他整理好自己，看起来是要去散步，而非新监狱、集中营或死亡之地。没有人知道他的去向。
卡尔利克在我草垫边跪下，双手搂住我的头，吻我。走廊里传来看守的粗鲁呼喝声，显示出庞克拉茨监狱不容有这种感情。他走出门槛，门咔嚓一声关上，牢房里只剩下我们两个人。

我们还能再见，朋友？下次分别又会在何时？谁先走，去哪里？是党卫队的看守，还是那个没穿制服的死神？现在我只写出初次离别时的情感。
过去一年了，但我的记忆里还不断出现送别朋友时的情感，有时甚至很强烈。牢房门上的牌子先是写为‘三人’，后又改为‘两个’，反复出现‘三人’和‘两个’的写法变化。
新难友来去不定，但最初待在二六七号牢房里的两个始终住在一起。这就是‘老爹’和我。
名叫约瑟夫・佩舍克的‘老爹’是一名六十岁的教员和教师委员会主席。他比我前被捕八十五天，原因是在起草改革自由捷克学校的建议时被怀疑‘阴谋反对德意志帝国’。

‘老爹’是一个难以描述的人物……然而，两个人，一间牢房和一年的生活，让我有机会更深入地了解他。在这一年中，‘老爹’的称呼消失了。我们两个不同年龄的囚犯，逐渐成为了真正的父子。我们互相模仿了对方的习惯、经常说的话和语气，甚至难以分辨哪些是我的，哪些是老爹的，哪些是他带进牢房的，哪些是我带来的。
    他整夜陪在我身边，用潮绷带为我包扎伤口，赶走死气。他毫无顾忌地清理我伤口流出的脓水，对周围难闻的气味也从不嫌弃。那是他为我披上的破旧衬衫，它是我在第一次被审时得到的。衬衫不能穿，他就把自己的给了我。他还利用早晨的短暂时间，在监狱院子里为我摘取小菊花和草茎。每次我去被审，他都用温柔的目光送我。回来后，他又为我包扎新伤口。我夜里被审，他陪着夜不睡。我回来后，他帮我上床、披好被子，这才去休息。

我们的友谊始于站立，尽到儿子责任之时，从未改变。朋友，我一口气是记不完这一切的。二六七号牢房里那一年的生活是丰富的，不管发生什么事情，老爹都有自己的一套办法来对付。这一切都是应该记到的。不过我的叙述还没有结束呢（看来还有希望记完）。
二六七号牢房的生活颇为热闹。看守几乎每小时都会来查房，这或许是因为要严看管一个重要囚犯，也可能只是出于好奇。在这里，常有无辜的人去世，然而那些被认为必死的人却很少能活下来。
看守们常来牢房闲聊，他们甚至会掀开我的毛毯，像专家一样查看我的伤势。根据他们的性格，要么说些无聊的笑话，要么装作同情。其中有个常来的看守——我们一开始称他为牛皮大王——他会笑着问这个囚犯需要什么。不，谢谢，不用了。过了几天，他发现这个囚犯需要理发，于是寻来了个理发师。

这个理发师，包切克，是我最早认识的牢房囚犯。他热心地帮我剃胡须，尽管手颤抖、眼含泪，相信是在为一个快死的人剃脸。我安慰他说，既然我能经受严刑拷打，也能经受他的剃刀。我们时不时都得喘口气。
两天后，我又认识了两个囚犯。佩切克宫的头目们失去耐性，尽管医务官每天在传票上写‘不能移动’，他们还是派人叫我去，并命令无论如何也要把我抬去。两个穿着杂工制服的囚犯抬来了一张床，搁在我的牢房门前。老爹费力地给我穿好衣服，同志们把我放在床铺上抬走了。
斯科舍帕同志后来在整个走廊里当上了服务周到的‘大叔’，他们当中还有另一个……我从倾斜的床铺上滑落楼梯，有人扶住我，并小声说道：‘扶住了。’紧接着又加了一句：‘要坚持。’

这次我们没有在接待室停留，他们把我抬到较远的地方，走过长长的走廊，直奔出口。这天是星期四，是囚犯家属领衣物日，走廊人不少，他们看着我们，眼神中带着同情，我不太喜欢这种被看的感觉。于是我扬了扬手，但他们可能不懂我挥手打招呼，因为我没有力气做更多，只能这样。
到了庞克拉茨监狱院内，人们将担架放在大卡车上，两名卫队成员坐在司机旁边，另外两名手持枪支立在我头边。车开走了。路非常糟糕，一个坑，两个坑——还没开出两百米，我就晕过去了。
在布拉格街道上开车看似荒谬，一辆原本可装载三十犯人的五吨大卡车，现在却只运送一个囚犯。卡车两边站着两名卫队成员，手持枪支，警惕地看着昏迷的人，以防其逃跑。

第二天，喜剧再次上演。我一路跟随，最终抵达某宫。不久后，反共部门的弗里德里希工作人员轻轻碰了我，导致我失去意识并被送回。现在可以确定，我还活着。疼痛是生命的伴随者，它让我清晰地感受到了生命。整个监狱的囚犯都知道我活着，他们通过墙壁的敲打声和送食仆役的眼神传递着最早的祝福。我的妻子一点也不知道我的消息。她被单独关押在我楼下的一间牢房里，相距三四间牢房。她长久生活在痛苦与希望中。一天早晨，隔壁女囚犯在她‘放风’时小声告诉我，告知自己审讯中全身是伤，并且已在牢房中自杀。得知消息后，我在院子里奔跑，天旋地转。女看守一拳打我，表示安慰并让我回到行列。但我并未察觉，这一切只是为了维持秩序。她那两双没泪的、善良的眼睛失神地凝视着牢房的墙，我在想她在看什么。

第二天又传给我另一个消息，说我没有被打死，而是受不住那种折磨，在牢房里自杀了。那个时期，我一直在那可怜的草垫上辗转反侧。每天早晨和晚上，我尽量侧身睡觉，为的是给古斯蒂娜唱首歌。她怎能听不见我的歌声呢？我在那歌里注入了多少热情啊？
现在她已经知道我的消息，听见了我的歌声。尽管她现在比我过去离得远些，看守们也听惯了我们的牢房里的歌声，他们不再敲门命令我们安静了。我们的牢房在唱歌，我一生都在唱歌。我不明白，为何临终前要停止唱歌，特别珍惜生命。
至于他父亲佩舍克？没想到，他也非常喜爱唱歌。他没有音乐感觉，嗓音不佳，记不住旋律，但他善良真诚地喜爱唱歌，在唱歌中找到很多快乐。我几乎听不出来他是怎么从一个调子换到另一个调子的，他坚持地唱成‘梭’而不是‘拉’。

我们唱歌，无论是悲伤还是快乐。歌声送别可能永别的同志，欢迎前线的胜利消息。我们就像人们一直那样快乐兴奋地唱歌，永远地唱歌，生命不停止，歌声不停止。
没有歌声就没有生活，就像没有太阳就没有生命一样。现在我们更需要唱歌，因为阳光照不到这里。二六七号牢房朝北，夏季时，落日的余光才短暂照在东壁的栅栏影子上。这时，老爹总是撑着炕站起来，凝视着那转瞬即逝的光辉……他的目光是这里最忧郁的了。
  太阳，你这位圆圆的魔术师，如此慷慨地照亮大地，你在人们眼前创造了无数奇迹。然而，生活在阳光下的人却很少。是的，太阳一定要继续照耀，人们也一定要生活在它的光辉中。这个真理是多么美好的事情。
  但我们还是想知道一个不那么重要的问题：太阳能否照到我们身上？我们的牢房朝北。只有在天气好的日子里，才能看到几回落日。老爹，我是多么想再看一次日出啊。

