人名西昆人名西昆，字宿佛，出生于江苏省奉贤县。他是中华民国的外交官，曾任外交部次长，并出使西非与南非，被人们称为非洲先生。西昆曾说‘外交形同作战’，他早在60年代就预见中华民国未来外交将面临艰险，中共会逐步侵蚀。因此，他向蒋介石建议派出农业队，以帮助那些贫困的新兴独立国家。北京大学外文系毕业，前往美国哥伦比亚大学留学。回国后，曾在北京大学及西南联大任教，之后投身于政治工作。1950年代，西昆出任联合国托管理事会团员。回国后，他担任外交部非洲司长，开启了台湾的农业外交。整个1960年代，中华民国在联合国的席位依赖非洲友邦的支持巩固。西昆一生致力于外交奉献，是典范。

1948年，任中华民国(地名)在联合国(机构名)专门委员。1959年，经济部长杨继曾带领中华民国代表团庆祝西非喀麦隆共和国独立，团长为杨西昆，成员包括台北纺织公司总经理蔡元和丁懋时。他们首先前往喀麦隆，之后两个月顺着非洲西岸访问了12个国家，如奈及利亚、象牙海岸、塞内加尔、突尼西亚、衣索比亚（西北非）、索马利亚（东非）等。 1971年，杨西昆与前驻美大使叶公超向蔣中正提议，鉴于中华人民共和国即将加入联合国的现实，他们认为台湾应与中国大陆切割。杨西昆曾向蔣中正提议，将中华民国改名为台湾共和国（Republic of Taiwan）。

美国国务院解密电文显示，杨西昆在与台湾大使马康卫会面时提出了个人观点。他认为蒋中正可以行政命令暂停宪法，解散国民大会、立法院、监察院等机构。他提议全岛公投决定台湾前途，选出制宪会议，并设立一个由三分之二台湾人、三分之一外省人组成的单一临时民意代表机构。杨西昆表示此方案需要美国支持并说服蒋介石。马康卫在电文中评论，该方案低估了实施复杂度及内外可能结果，并质疑蒋是否会这么做。美国总统尼克森及其高级顾问季辛吉正在筹划北京之行，因此未理会该方案。杨西昆有三段婚姻。

与北大法律系第一名同学朗志鹤有两个女儿，杨肖鹤（1938）和杨幼鹤（1939）。朗志鹤1941年因难产去世。1945年，叶宝琨在国立音乐学院毕业后，与美国茱莉亚音乐学院再婚，育有两个儿子杨兆平（1946年出生）和杨乐平（1947年出生）。他们都移居到了美国。在与叶宝琨未离婚时有9年外遇。1984年离婚后，与56岁的梁鸿英再婚，并婚前签订协议。他去世后，梁鸿英与前妻的两个儿子因遗产分配不公长期诉讼。梁鸿英在76岁时起诉两人，企图夺取台北市复兴南路的房子。

