第四十一章 遭遇战 逃跑？已经晚了！若离开灌木丛，萧御会成为攻击目标，很快被牲口踏成肉末，这是最悲惨的死法。“希望运气别太差。”萧御藏在灌木丛中，等待命运。牲口到前停下，未闯入。旁边有百多头牲口跑过，脚下声如战鼓，十分响亮，使萧御感到不适。幸好，牲口没闯入，自己也没被踏成肉块。“老天保佑。”萧御的心终于放下。很多牲口从旁跑过，有三四十头停下来，围住灌木丛。萧御吓了一跳，难道被发现了吗？突然发现，牲口是吃草的，目标是灌木，所以萧御很安全。三十多头牲口严密地围住了周围，看起来不会立刻离开，它们在吃草，吃饱前不会走。萧御看了看逃跑时间，只剩下五秒，再不走就会被围住。
萧御悄悄到野牛稀疏的地方。一棍子击昏野牛后逃跑，野牛却踹飞了他，让他头上飞起五十多伤害值。野牛赶来，萧御施展隐身术消失。野牛们四处搜索，最终没找到他离去。萧御现身后松了口气，幸好自己反应快，否则可能成为野牛的攻击目标。

经过这次战斗，萧御更加注意附近野牛群的活动。他花了二十多分钟，终于穿过野牛活动区域，到达山脚下。古墓位于半山腰，萧御爬上山坡。他望向远处的悬崖，隐约看见一座矮小破旧的坟墓，旁边有地道入口。萧御继续向上攀登，周围都是陡峭的乱石。他遇到一些九级的大兽，有好几次被偷袭，但都被萧御化解了。在乱石中穿行时，他越来越接近山坡上的坟墓。当萧御穿过一个岩缝时，旁边突然传来人声。“我们好像进入迪雅地区了，你们看，前面都是沙漠。”这条山间小路出人意料地通向迪雅，不知是谁开凿，附近似乎没有邪恶阵营的玩家。“你发愣干吗，现在无论是邪恶阵营还是天使阵营，等级都不高，九级兽区当然没人。”萧御听到对话后心中紧张，小心翼翼地躲在石缝中。虽然他与那些玩家只有几米之遥，但乱石阻挡了视线，他们并未发现他。萧御找到一个合适的位置，慢慢看头，看到三个玩家：一个德鲁伊、一个法师和一个牧师。萧御心想，该怎么办，避开这些天使阵营的玩家？如果他们一直在附近活动，对他影响很大，很可能遇到他们。两个阵营的玩家相遇，肯定是你死我活，他一个人，他们三个人，他一定会吃亏。萧御沉默了半晌，在这个世界，活下来才是强者。于是他决定先下手为强。这三个玩家没有意识到自己被注视上了，正在击杀沿途遇到的大兽。萧御跟在他们后面，观察他们。这三个玩家的实力不错，看他们对大兽的攻击强度，应该都在六级左右。“三个六级玩家。”萧御眼中闪过一丝寒光，手中的匕首在空中划了个弧度，“要么生，要么死。”

萧御不会愚到去硬碰硬，他是个盗贼，擅长偷袭。他考虑先攻击德鲁伊还是牧师，因为德鲁伊有追踪能力，牧师有治疗能力。如果先攻击牧师，德鲁伊可能会治疗他。反之，如果先攻击德鲁伊，德鲁伊可能会注视牧师，并且德鲁伊也有治疗能力。“看情况吧。”萧御心想，悄悄地跟在他们后面。岩石上方一道红光闪过，照在萧御眼睛里。他微微一笑，说那是火法，不是冰法或雷法。火法攻击力强但不擅长控制。冰法和雷法控制能力强，对盗贼来说是难题。

