第18章，宋青春大概找不到避雪之处，傻傻地站在大雪中。起初她拍打身上的雪花，后来雪势增大，拍打不掉。她便不再拍打，只把脖子缩进衣领，雪花随即落在她头发和肩膀上，很快积起一层。他眼角的余光时不时地飘向窗外，尽管目光看似盯着文件，眉心却不自觉地皱着。宋青春累得换了个姿势。转头时，目光穿过咖啡厅的大窗户，看到了一个熟悉的身影。宋青春愣了一下，本能地以为自己看花了眼。自从“华丽”分开之后，她每天都来他公司楼下守着，这还是第一次她看到他……宋青春盯着他出神，他突然转过头，目光落在她身上，直视她的眼睛。宋青春尽管隔着玻璃窗，仍清楚地感觉到冷意。他不由得垂下眼帘，等她再次抬头，他已将视线转回文件，并喊来服务生。服务生很快过来，微笑着望向他，似乎在询问他需要帮助。他的视线未曾离开文件。宋青春隔着玻璃只看到他轻张唇瓣，服务生点头微笑后，绕到窗前放下窗帘，完全遮挡了宋青春望向他的视线。他说过，她不要出现在他视野里。尽管她在室外，咖啡厅入口在他公司大堂，她无法进入。但他仍喊来服务生拉窗帘，阻隔视线，明确彼此关系。

- 厚重的窗帘，把窗户遮得严严实实，根本看不见窗外是怎样的风景。
唐诺原本以为他之念会去找宋青春，但他之念却注视着宋青春看了半分钟，淡淡转过头，叫服务员拉上窗帘，仿佛无事发生，继续看文件。
“你不出去看看？就让她一直在大雪里等着？”唐诺终究还是没忍住，问了一句。
他之念置若罔闻。唐诺耸了耸肩，没再多说话，对着笔记本电脑开始处理工作。
唐诺发完邮件后，揉了揉酸痛的肩膀，想叫服务员再加咖啡。这时，他注意到对面的他之念正发呆地注视着咖啡桌上的台灯。
唐诺皱眉问：“怎么了？”他之念没说话，像是在专心听什么。
“想什么呢？”唐诺在他之念面前晃了晃手。]

