第3章 萤(1) 萤的外科器具 在昆虫界的各类昆虫家族中，大多数是不会发光的。但其中有一种例外，这种昆虫恰恰是以发光而出名的。这个稀奇的小动物尾部亮亮的，好像是它在尾巴上挂了个灯一样，用来表达它对快乐生活的美好祝愿。即便是我们与这个小动物似曾相识，却不曾见过它在黑夜里的草丛上飞过，也不曾见过它像点点的星火一般从圆月上落下来，但是，我们至少可以从它的名字上对它有些或多或少的了解。古希腊人曾经把它叫做亮尾巴，这确实是个很形象的名字不是吗？现代科学家们则给它起了一个新的名字，叫做火虫。

萤火虫无论如何也不是蠕虫。即便从外表上来看，它也不能算作是蠕虫。萤火虫长着六条短短的腿，并且知道如何利用这些短足。从某种意义上讲，它可以算得上一位真正的闲游家。

雄性的萤火虫进入完全发育期后，开始长出翅盖，就像一只真正的甲虫一样。事实上，它也确实是甲虫的一种。然而，此时的雌性萤火虫却不怎么引人注意。它对于飞行的快乐一无所知，这听上去真是可怜啊！它完全不懂得世界上还有自由飞行所带来的快乐可以享受。它的一生都处于幼虫的状态，也就是处于一种没有发育完全的形态，似乎永远也长不大。可是，即便将这种状态下的萤火虫称为“蠕虫”也是很不贴切的，很不恰当的。我们法国人经常用“像蠕虫一样的粉光”这样的词语来表示这些没有一点儿保护和遮掩的动物。不过此时的萤火虫却是有衣服的。可以说，外皮就是它的衣服，它用自己的外皮来保护自己。而且，它的外皮还具有很丰富的颜色呢：它的全身是黑棕色的，但是胸部有一些微红。在它身体每一节的边沿部位，还点缀着一些粉红色的斑点。像这样一件色彩斑斓的外衣，蠕虫可是不会穿的哦！

尽管如此，我们还是不得不继续叫它“发光的蠕虫”。因为，全世界的人早已都对这个名字耳熟能详。萤火虫有两个最有趣的特点：第一，是它获取食物的方法；第二，就是它的尾巴上有灯。

法国一位研究食物的著名科学家曾经说过：“如果你告诉我你吃的是什么东西，那么我就会告诉你，你究竟是什么东西。”这个问题对于昆虫同样适用，我们想要研究的课题就是这些昆虫们的生活习性——因为有关昆虫食物来源方面的知识，是其生活习性中最主要的问题。正如我们人类常常说的那样，“民以食为天”嘛，因而昆虫的食物也就成了我们应该重点研究的问题之一。虽然从外表看来，萤火虫似乎是一个纯洁善良而且天真可爱的小动物，但是事实上，它却是一个凶猛无比的肉食动物。它就像一个善于猎取山珍野味的猎人，而且捕猎方法十分凶恶。由此看来，它的外表也像其他一些昆虫一样，具有一定的欺骗性。人们早已了解到，通常情况下，萤火虫的俘虏对象主要是蜗牛。但是，萤火虫那稀奇古怪的捕食方法就鲜为人知了。我在其他的地方还从未看到过类似的捕食方法，可见这种方法确实非比寻常。

萤火虫的这种奇特的捕食方法，具体说来是这样的：萤火虫开始捕食俘虏以前，总是先给它的俘虏打一针麻醉药，使这个小猎物失去知觉，从而也就失去了防卫和抵抗的能力，以方便它捕捉和食用。这样的举动或多或少有点类似于我们人类在动手术之前，总是先在病床上接受麻醉，待到渐渐失去直觉而不会感觉到手术带来的疼痛。一般情况下，萤火虫的猎物都是一些很小很小的蜗牛，而且它们很少能捕捉到比樱桃大的蜗牛。气候十分炎热的时候，路边的枯草或者是麦根上，总是聚集着大群的蜗牛，好像在集体乘凉一样。也许是因为酷热难当，它们动也不动地群伏在那里，生怕一动，便会感到热浪袭来。它们就这样静止着，懒洋洋地度过炎热的夏天。我常常会在这些地方看到萤火虫在津津有味地咀嚼着它们那些早已失去知觉的俘虏。而萤火虫就是在路边那些摇摆不定的枯草和麦根上将它们的食物麻醉了的。

除了上述路边的枯草、麦根等地方以外，萤火虫常常也会选择在其他一些可以获得食物的地方出没或停留。比方说，它常到一些阴冷潮湿的沟渠附近蹓跶。因为这些地方杂草丛生，经常可以找到大量的蜗牛。这对它来说可真是难得的盛宴啊！足够这个捕食者饱饱地吃上几顿的了！一般情况下，萤火虫将它们的俘虏在地上杀死，就像我们人类通常说的“就地处决”那样。萤火虫干净利落地结束战斗，然后获得了丰厚的战利品。我家也具备制造这样一个场所的条件，因而，我经常趁在家的时候制造出这样一个战场，吸引萤火虫来这里捕食，以便我可以更仔细地近距离观察它们的一举一动。

那么，下面我就来介绍一下这个奇妙的场景吧：我先找来了一个大玻璃瓶，然后又拔了一小把草放进大玻璃瓶子，最后再往里边放入几只萤火虫和一些蜗牛。我选取的蜗牛大小比较适中，不特别大，也不特别小。一切准备就绪后，我们所要做的，就是等待，而且必须要耐心地等待。此外，最重要的一点是必须要十分留心，时刻注视着玻璃瓶内的一切动静，哪怕是最微小的动作也不能轻易放过。因为，整个捕食过程通常是发生在非常不经意的时候，而且时间持续也不长，几乎就是一眨眼的功夫。所以，我必须目不转睛地紧紧盯住瓶中的这些小生灵。

不一会儿，玻璃瓶内就开始有动静了。萤火虫显然已经开始注意到它的牺牲品了。看来，蜗牛对萤火虫还是有着极强且难以抗拒的吸引力的。通常情况下，按照蜗牛的习性，它会将身体靠近外壳边缘的部分稍稍露出一点点儿，而其余部分则全部都隐藏在它的家中——即它背上的壳子里，也许这样会让它觉得更安全吧。于是，这位猎人跃跃欲试地准备发起总攻了。它首先要做的，是把自己身上随身携带着的兵器迅速地抽出来。这是件何等细小的兵器啊，小到要是没有放大镜的帮助，我简直是什么都看不出来！萤火虫的身上长有两片嘴，这两片嘴分别弯曲起来，再合拢到一起，就形成了一把钩子，一把尖利细小如毛发一般的钩子。如果把它放到显微镜下面观察，我们就可以发现，这把钩子上有一条沟槽。除此之外，这件武器再没有什么其他更特别之处了。而事实上，这可是一件有用的兵器，是一把可以置对手于死地的夺命宝刀。

这个小小的昆虫正是利用这件利器，在蜗牛的外膜上不停地反复刺击。但是在这个过程中，它表现得很平和，神情看上去也很温和，并不像想象中那般恶狠、凶猛，以至于初一看起来，这场景好像并不是猎人在捕猎食物、撕咬俘虏，倒好像是两个动物在亲昵地接吻一般。这就好像小孩子在一起互相戏弄对方时，他们常常用两个手指头，相互抓住对方身体的某个部位，轻轻地揉搓。我们通常会用“扭”这个动词来形容这样的情形。因为事实上，这种动作更像是相互搔痒，而并不是像实际看上去的那样——重重地打。既然如此，那么现在，我们也用“扭”来形容此时的它和蜗牛吧。其实，一旦涉及有关动物方面的事，我们平时使用的那些语言中，除去那些最简单平实的字，大部分都无用武之地。所以现在，如果我们说它是在“扭”动蜗牛，可能会更贴切些。

它在扭动蜗牛的时候，可是颇有它自己的方法的。它看起来一点儿也不着急，表现得不慌不忙，很有章法。它每扭动一次，都要停下来一小会儿，仿佛是要查看一下这一次的扭动产生了什么样的效果。它扭动的次数并不是很多，顶多有五六次。但是就是这么几下，就足以让蜗牛动弹不得，失去一切知觉不省人世了。再后来，也就是在它开始吃食战利品的时候，它还会再扭上几下。而且，这几下扭动看起来更是至关重要。但是，至于它究竟为什么要如此行事，我就不得而知了。既然最初的扭动过后，蜗牛就慢慢失去知觉了，那么，为什么它还要在食用战利品之前再补上几下呢？这一点对我来说至今仍是个谜。由于它的动作敏捷，其迅速程度如同闪电一般，所以眨眼间它就已经将毒汁从沟槽中传到蜗牛的身上了。这瞬间发生的动作，一定要非常仔细地观察才能觉察得到。

当然，有一点毋庸置疑的，那就是，萤火虫在对蜗牛进行刺击时，蜗牛一点也不会感觉到痛苦。为了证实这一点，我曾经做过一次小小的试验。在一只萤火虫进攻一只蜗牛的时候，当这只萤火虫仅仅扭了四五次之后，我就将那只被毒汁毒害的蜗牛迅速拿开。然后，用一根极其细小的针去刺激这可怜虫的皮肤。意外的是那点儿被刺伤了的肉，竟然没有一点儿收缩的迹象。这就已经很清楚地表明，此时此刻，这只蜗牛已经没有丝毫气息了。它是不会感觉到痛苦的，因为它已经沉浸在另一个极乐世界里了。

还有一次，我非常偶然地看到一只可怜的蜗牛正在遭受萤火虫的攻击。当时，这只蜗牛正自由自在地向前爬行着。它的足慢慢地蠕动着，触角也伸得很长。忽然，它仿佛一下子受到了什么刺激和惊吓，自己胡乱动了几下。接着，这一切马上又静止了下来。它的足不再向前慢爬了，整个身体的前部也全然失去了它刚才那温文尔雅的曲线。那长长的触角也开始变软，变得不再向上伸展，而是垂到下边来了，好像一根已经坏掉的手杖，再也感受不到什么东西了。种种迹象表明，这只蜗牛已经死了，它真的已经到另一个世界里去了。

然而，实际上，这只蜗牛并没有悲惨地死去。我完全有办法让它重新活过来，换句话说，我可以给它第二次生存的机会。就在这个假死的可怜虫既不生又不死的两三天内，我每天都坚持给它洗澡，清洁身体，特别是有伤口的部位。就这样，几天以后，奇迹终于出现了！这个几天前还被无情地伤害到几乎一命呜呼的小东西，现在又康复如初了！它已经能够自由地爬来爬去，而且，它的知觉也逐渐恢复正常了。因为当我用小针刺击它的肉时，它立刻就会有反应——那小小的躯体马上就会缩到背壳里藏起来。这充分说明它已经恢复知觉了，就像什么都没有发生过一样。而且，它现在完全可以爬行了，那对长长的触角重新又伸展开来，好像并没有发生过什么特别意外的事情一样，看起来精神倍儿棒呢！在失去知觉的日子里，它仿佛进入了一种“两耳不闻壳外事”的沉醉状态，外界的一切都惊动不了它，而现在情况则大不一样了。它醒了，而且是完全苏醒过来重新复活了。这个顽强的小动物奇迹般地逃离了死亡的魔爪，争取到了自己的第二次生命。

在人类的科学领域中，科学家们已经发明了使人在手术时不会感到疼痛的麻醉方法，并将这种方法成功应用于医学实践中。然而，在人类还没有找到这种方法之前，萤火虫以及很多其他动物就已经找到了麻醉的方法并将其付诸实践。只是，它们与人类所不同的是，外科医生会在手术前让我们吸入乙醚或其他麻醉剂。而那些昆虫采用的方法则是利用它们天生长有的毒牙，向别的动物注射少量的“特制”毒药，以达到让别的动物失去知觉的目的。
有时候，每每当我想到蜗牛那温柔、平和而又无害的天性，又看到萤火虫向它注射毒液以达到制服它并以它为食的目的，心中总有些怪怪的感觉，似乎有些于心不忍。于是，我想知道萤火虫利用这种方法猎取蜗牛有什么鲜为人知的理由。

如果蜗牛只是在地上爬行，或是蜷缩在自己的壳子里，那么，萤火虫想攻击它一点儿也不困难。因为蜗牛背上的壳儿上并没有任何遮盖的东西加以保护。而且，蜗牛身体的前部也是毫无遮挡地完全暴露在外面的。

但是实际上，事情并不像我们看到的那样简单。蜗牛不仅在地上爬行，它也经常身处较高且不稳固的地方。例如，它喜欢躺在草秆的顶端，或是停留在光滑的石面上。只要黏附在这些位置，它就不需要额外的防护，因为蜗牛所选择的环境本身就能给予它自然的保护。当蜗牛将身体紧紧贴合在这些物体上时，它们就如同盾牌一般提供良好的保护。然而，如果小蜗牛稍有疏忽，让萤火虫发现有任何未被严密遮盖之处，萤火虫的勾爪可是相当无情的。一旦有机会，它必定会抓住。总而言之，萤火虫的勾爪总有办法触碰到蜗牛的身体，迅速勾住，随即释放毒液，随之蜗牛便昏迷过去。如此一来，萤火虫终于能找个地点坐下，安心享用它的美食了。

不过，蜗牛深居高处也是有一定危险的。当它爬在草秆上时，是很容易掉下来的。只要稍微有一点儿扭动或是挣扎，蜗牛就会移动它的身体。一旦蜗牛落到地面上，那么荧就不得不另外寻找一个猎物了。所以，荧在捕捉蜗牛时，必须要使蜗牛没有丝毫的痛苦感，让它失去知觉，动弹不得，也就不能轻易地逃跑了。因此，荧在进攻蜗牛时，只能轻轻刺向猎物，以免惊动了它，让它从摇摆不定的草秆上摇落下来。否则，荧可就前功尽弃，白白费了一番心思，到头来却还让“熟的鸭子”飞了。所以我在想，荧之所以具备这样的外科器具，理由不过如此吧！除此以外，我再也想不到有什么其他的理由了。

蔷薇花饰物

荧不仅会在草木的枝干上结束战斗，使俘虏逐渐失去知觉，而且它还会在这个有一定危险性的地方，就地将猎物处理掉，即把它完全吃掉。所以，荧获得食物可不是件简单的事呢！

第4章 荧(2)

那么，萤火虫在吃蜗牛时，又是用了怎样奇特的方法呢？它真的是在吃“它”吗？是不是要先把蜗牛分割成一片一片的，或者是切成一些小块或小碎屑之类的，然后再去慢慢地、仔细地咀嚼品尝它呢？如果让我去猜测的话，它并不是以这样普通的方式食用它的。因为，我从没有在这些动物体内找到过任何这种小块状的食物。这就证明萤火虫的“吃”，并不是通常意义上的“吃”。它的“吃”，实际上是在以另外一种方式解决问题。具体说来是这样的：萤火虫会先将蜗牛做成稀薄的肉糊，然后再饮用这种“糊”。这和苍蝇吃那些小的幼虫类似，苍蝇在吃小幼虫前会先把幼虫弄成液态，然后再尽情享用。

下面让我们再详细地描述一下这个过程。首先，无论眼前的蜗牛大小如何，萤火虫都会先让它失去知觉。起初的蜗牛大小常常只有后来的四分之一。待蜗牛失去知觉后，萤火虫的客人们也陆陆续续跑过来了。它们和平地聚在一起，准备和主人共享美食。两三天之后，把蜗牛翻过来，让蜗牛壳向下，它体内的东西就像锅里的汤汁一样流出来。这时，萤火虫的餐食就开始了。所以，萤火虫所'吃'的只是剩余的东西。就这样，一只蜗牛被众多小虫一同享用了。

显而易见，萤火虫经过几次与“扭”类似的轻咬，蜗牛的肉就变成了肉粥。然后，许多客人就跑过来与它一起享用美餐。每位客人都慢条斯理地将蜗牛一口一口吃掉，并用自己的消化素将蜗牛的肉化成肉汤，以便萤火虫能够吸食。这种方法说明萤火虫的嘴是非常柔软的。它在用毒牙给蜗牛注射毒素的同时，也将其他物质注入了蜗牛体内，使蜗牛身上的肉化为流质。这样一来，这种流质更加适合萤火虫那柔软的嘴，使它吃得更加游刃有余。

虽然有些时候，那些被我关在玻璃瓶里的蜗牛所处位置并不是特别稳固，但它们还是非常小心仔细的。有的时候，蜗牛爬到了瓶子的顶部，而那顶口却被玻璃片盖住了。于是，它为了能在那里停留得更加稳固、踏实，就用那自己随身携带的粘性液体将自己的壳粘在那个玻璃片上，这样一来就非常稳固安全了。不过它一定要多用一些粘液，否则它的处境将十分危险。因为如果它哪怕是稍微少用了一点儿粘液，那么即便是微微地一动，也足以使其从玻璃片上掉下来，摔到瓶子底部。
为了弥补腿部、足部的力量不足，萤火虫常常要利用一种爬行器帮助它爬到瓶子的顶部去。在行动之前，萤火虫会先仔细地观察一下蜗牛的动静；然后，作出判断，选择可以下来的地方；最后，再迅速地轻轻一咬，就足以使对手失去知觉了。这一系列动作都在瞬息间完成。接下来，萤火虫就开始毫不拖延、抓紧时间制造它的美味佳肴——肉粥，以准备作为数日内的食品。

一阵风卷残云以后，它便吃得饱饱的了，而剩下的蜗牛壳也已经全空了。但是，这个空壳依然是粘在玻璃片上的，并没有脱落到瓶底。而且，壳的位置也一点儿都没有改变，这都是粘液的作用。那个牺牲了的隐居者一点儿也不加以反抗，就这样静悄悄地，不知不觉地任人宰割，最终成了别人嘴里营养丰富、美不胜收的佳肴。那个可怜的小东西就在受到攻击的地方，逐渐流干了身体的全部，变成了一个空空的壳儿。这个场景向我们详细地阐述了这样一个事实，即它的这种麻醉式的咬伤是何等的有效。因此，我们可以说，它处理蜗牛的方法是相当地巧妙的。

它要想顺利地完成自己的任务，实现自己的目的——比如，爬到悬在半空中的玻璃片上去，或是爬行到草秆上去，那么，它就必须要具备一种特别的爬行足或其他什么有利的器官，以保证它自己不会在接触到猎物之前从高空跌落下来，从而前功尽弃。但是，它现有的那笨拙的足无疑是不够用的，因此，它需要一个辅助的工具。

当我们把一只萤火虫放到放大镜下面仔细观察的时候，我们很容易就会发现，萤火虫的身上的确生长着这种特别的器官。可见，大自然在缔造各种生灵时很是公平、细心，它并没有忘记赐给各种生灵所必需的工具。

通过放大镜我们可以清楚地看到，在萤火虫的身体下部、接近尾巴的地方有一块白点儿。这块白点儿主要是由十多个短小的细管或指头组合而成的。有的时候，这些指头合拢在一起成为一团，而有的时候，它们则向外张开，形状就像一朵蔷薇花。就是这些隆起来且结构精细的指头可以帮助萤火虫牢牢吸附在玻璃瓶等光滑的表面上，除此之外，还可以帮助它向前爬行。如果萤火虫想使自己紧紧地吸在玻璃片或是草秆上，那么，它就会最大程度上放开那些指头，让蔷薇花绽放在支撑物上。萤火虫就是利用自己的天然粘力牢固地吸附在那些它想停留的支撑物上。而当萤火虫想在它所待的地方爬行时，它又使那些指头相互交错地一张一缩。这样，萤火虫就可以在看起来平滑而危险的地方自由地爬行了。

那些长在身上、貌似蔷薇花形的指头是不长节的，但是每一个指头都可以向各个不同的方向随意地转动。事实上，与其说它们是指头，倒不如说它们是一根根纤细的管子。这个比喻似乎更合适，更贴切。因为如果说它们像指头的话，它们却并不能拿起什么东西，它们只是利用其粘附力吸附在其他东西上。当然，这些指头的作用是很大的，除了天然的粘附力以及在平滑危险处爬行这两大功能外，它们还具有第三种功能，那就是可以充当海绵以及刷子来使用。

它在饱餐一顿以后就开始休息了，每当这时，它便会利用这些自带的“小刷子”对头部、身上进行清扫，既方便，又卫生。它之所以能将这些“小刷子”应用自如，主要是因为那些“刷子”有着很好的柔韧性，使用起来相当方便。它在一顿饱餐之后，舒舒服服地休息一下，再用刷子一点一点地从身体的一端刷到另外一端，整个过程它都十分仔细、认真，几乎不会漏掉任何一个部位。所以，我们可以说，它是一种喜欢清洁、注意文明修身的小动物。从它那神采奕奕且得意洋洋的表情，我们可以判断出，这个小动物非常注重个人卫生，同时对打扫个人卫生也非常有兴趣。当然，刚一开始的时候，我们也会产生这样的疑问：为什么这个小东西会如此专心致志且又小心翼翼地擦拭自己呢？答案肯定是显而易见的：在花了那么多的心思把一只蜗牛做成一顿肉粥，又用了很多天的工夫去食用它以后，这个小家伙肯定会把自己弄得脏得出奇，所以它就很有必要在认认真真地饱餐之后，好好清洗一番，让自己焕然一新了。

萤火虫的灯
如果我们说的萤火虫，除了用像接吻那样的‘轻轻扭动’做麻醉外，没别的本事，那么它就不会这么有名，以至于人人都知道。所以，它肯定有让其他动物比不上的特别能力，比如特异功能。那么，它还有什么奇特的本领呢？
那就是，萤火虫身上有个大家都知道的灯。它在自己身上点亮这盏灯。在黑夜里给自己留个灯，照亮前行的路。这是它成名的重要原因之一。
母萤火虫发光的地方，在它身体最后三节。前三节里，前两节下面都能发光，形成宽宽的一段。第三节的发光地方比前两节小很多，只有两个小光点，光还能从背后透过来，所以上下都能看到光。这些宽带和小点发出明亮带点蓝的光。


而与母萤火虫相比，雄性的萤火虫就不太一样了。雄萤火虫只具有母萤火虫那些灯中的小灯，也就是说，雄萤火虫只在尾部最后一节处有两个小点。而这两个小点则差不多是所有萤火虫类都具备的。从萤火虫还处于幼小的蛴螬的时代开始，它就已经具备了这两个用于发光的小点。此后，随着萤火虫的身体的成长，这两个小点也不断地长大，在萤火虫的一生中都未曾改变。这两个小点无论在萤火虫的身体上面还是下面，都是可以经常看见的。但是母萤火虫所特有的那两条宽带子则不同，它只能在下面发光的。这就是雄、雌的主要区别之一。
我也曾经在显微镜下观察过这两条发光的带子。在萤火虫的表皮上有一种白颜色的涂料，这种白色涂料形成了很细很细的粒形物质。这些粒形物质就是光的发源地。在这些物质的附近，还分布着一种非常奇特的器官。它们都有短干，上面还生有很多细枝。这种枝干散布在发光物体上面，有时还深入其中。

我清楚地知道，萤火虫的光亮产生于它的呼吸器官。世界上有一些物质，当它和空气相混合以后，便立即会发出亮光，有的时候甚至还会燃烧并产生火焰。我们通常把这样的物质叫做“可燃物”。而那种通过与空气混合从而发光或者产生火焰的作用，则被人们称为“氧化作用”。萤火虫能够发光，便是这种氧化作用的有力证明。萤火虫的灯就是氧化的结果，而那种形如白色涂料的物质，就是经过氧化作用后的剩余物。氧化作用所需要的空气，是由连接着萤火虫的呼吸器官的细细的小管提供的。至于到底那种发光物质的性质是什么，则至今尚无人知晓。
不过，有一个问题我们是知道得比较清楚、详细的。那就是，萤火虫完全有能力调节它随身携带的亮光。也就是说，它可以随意地将自己身上的亮光点亮一些，或是调暗一些，又或者干脆熄灭它。

那么，这个聪明的小动物究竟是如何达到其调节自身光亮的目的呢？经过细致地观察，我了解到，如果进入它身上的细管里面的空气数量增加了，那么它发出来的光亮度就会变得更强一些；要是哪天它不高兴了，停止向气管里输送空气，那么，光的亮度自然就会变得很微弱，甚至是熄灭了。
不过，一些外界的刺激也会对这个气管产生影响。这精致的小灯——它身体最后一节上的两个小点，只要受到一点点侵扰，就会立刻熄灭。这一点我是深有体会的。每次当我想要捕捉那些纯真可爱的小动物时，它们总是爱和我玩捉迷藏的游戏。我明明刚才清清楚楚地看见它在草丛里发光、飞旋，但是只要我一个不小心，脚下稍微发出一点儿声响，或是不经意间触动了旁边的枝条，那个光亮立刻就会消失，这个小机灵鬼更是连影儿都见不着了。而我也就又浪费了一次机会，失去了捕捉对象。

然而，与这个位于萤火虫身体最后一节的气管不同，雌性萤火虫的光带即便受到了极大的惊吓与扰动，也不会产生太大的影响。比如说，我们把一只雌性萤火虫放在一个铁丝做的笼子里，里面的空气是完全流通的。然后，我们再在铁笼子旁边打上一枪。这样爆烈的枪声竟然对笼子里的雌性萤火虫毫无影响。这个小动物似乎什么也没有听到，或是听到了，只是置之不理而已。总之，它的光亮依然如故，没有丝毫变化。

于是，我又换了别的方法进行试验。我找来一根树枝对它进行干扰，还把冷水洒到它的身上，但是，这些方法都失败了，各种干扰和刺激居然都不奏效。没有灯会熄灭，顶多是光亮稍微停一下。但是，即便这种情况也很少发生。于是，我又拿来一个烟斗，往铁笼子里吹进一阵烟。这一吹，光亮停止的时间长了一些，甚至有些竟然灭掉了。但是，很快这些光亮又重新亮起。等到烟雾全部散去后，光亮便又像之前一样明亮。假如把它们拿在手里轻轻一捏，只要不是特别用力，它们的光亮并不会减弱太多。总之，到现在为止，我们根本没有办法把这些光亮全部彻底熄灭。

毫无疑问，从各个方面来看，萤火虫确实能够有效地控制和调节自己的发光器官，可以随意使它更明亮，或更微弱，抑或熄灭。不过，我相信在某种未知情况下，它也会失去这种自我调节的能力。如果我们从它发光的地方割下一块儿皮来，把它放在玻璃瓶或管子里面。那么，这块皮即便没有像在活着的萤火虫体上那么明亮耀眼，但是它也还是能够从容地发出亮光的。因为发光物质是不需要靠生命来支持的，只要能够发光的外皮直接与空气相接触，那么就会产生这种氧化作用。因此，气管中氧气的流通也就不必要了。即便是在含有空气的水中，这层外皮发出的光也和在空气中发出的光同样明亮。当然，如果是在已经煮沸过的水里，发出的光便会渐渐熄灭了，因为水里的空气已经被“驱逐”出来了。因此，我们可以看到，再也没有比这更好的证据来证明萤火虫的光是氧化作用的结果了。

萤火虫发出来的光，是亮白且柔和的，它的光丝毫也不会刺激人的眼睛。看到这种光，人们很自然就会联想到，它们简直就像那种从月亮里面掉落下来的一朵朵洁白可爱的小花，充满了诗情画意的温馨。虽然这种光亮十分灿烂，但同时它又是十分微弱的。假如我们在黑暗中捉住一只细小的萤火虫，然后把萤火虫的光亮照在一行油印的字上，那么我们可以很容易地辨认出一个一个的字母，甚至分辨出不是很长的单词。不过，一旦我们的视线超出了这份光亮所涉及到的狭小范围，那就什么都看不清楚了。所以，这样的灯，这样吝啬的光亮，不久就会让读书的人感到疲倦。

按说这些能够发出光亮的小动物，心中本该是一片光明的。然而事实上，它们却是一群心理阴暗的家伙。它们对于整个家族是没有任何感情可言的，家庭对它们无足轻重，柔情对它们也没有丝毫实际意义。它们能够随处产卵，有时在地上，有时在草叶上。无论何时何地，它都能随意散播自己的子孙后代，真可谓四海为家，随遇而安。而且，萤火虫在产下卵以后，就再也不去理会它们了，而是任由它们自生自灭，自然生长。从生到死，萤火虫总是发着光的，就连它的卵和幼虫也是如此。当寒冷的天气即将来临时，萤火虫的幼虫就会立刻钻到地下，但不会钻很深。如果我轻轻从地下把它们挖起来，它的小灯依然亮着。即使在土壤下面，小灯也依然点亮，仿佛永远为自己留着一盏希望的灯！

