全家人因孩子患重病在医院门口跪地求帮忙(图)本报报道，记者吴边和实习生刘吟啸报道，李哲仁身患重病。咸宁通城的李江鹏夫妇为给儿子治病，两年间跑遍武汉和咸宁，耗尽家财，还外借数十万元。最近医生建议他们带儿子去上海看病。无奈之下，昨日上午李江鹏夫妇带着儿子和孩子的爷爷跪在协和医院门口向过往行人求帮忙。市民了解情况后纷纷拿出钱帮助。现场：全家人跪地求帮忙昨日上午，记者来到协和医院门口，远远就看见一群人将几个跪在地上的人围住。地上跪着一位老年男子和一位中年男子。老年男子的头几乎贴地，中年男子手持一张写有‘紧急求助’的白纸。旁边的中年女子怀里抱着一个小孩。孩子鼻子上戴着氧气罩，无力地靠在女子身上。地上放着求助信和纸箱子。市民了解情况后，纷纷向纸箱中投钱。

原因：两岁小孩得重症，一旁的女子付伶敏是孩子的妈妈，跪着的两个男子是其爸爸李江鹏和爷爷李英俊。付伶敏说，他们来自咸宁通城，孩子叫李哲仁。满月后李哲仁开始生病，检查发现他患有先天性心脏病。李江鹏说，孩子在当地医院治疗花去9万多元，几次病危后转至武汉市的儿童医院抢救，又花去6万多元。他们还带孩子到广州军区武汉总医院做心脏修补手术。但手术后孩子心脏室间隔肌部缺损没修补，导致肺动脉高压并引起心脏衰竭，又转到协和医院。为了给孩子治病，他们花光了所有积蓄，现在还借了10多万元。尽管花了25万元，但因为没有相关设备，孩子的病仍未治好。医院专家建议李江鹏带孩子到上海治疗。但13万元的手术费让他们无力承担。市民纷纷捐款进行救助。

他身上太多病了，现在两岁了还不能走路也不会说话。有很多人都跟我们说孩子没有救了，让我们放弃。但是他是我们的亲骨肉，舍不得啊。付伶敏（人名）说着就泣了起来。“我本来在当地政府部门上班，现在为了给孩子治病工作也辞了，没有了经济来源。”李江鹏表示，尽管十几万的债务没考虑，但孩子去上海治病的13万元让一家人烦恼。迫于无奈，上午8时许，孩子的父母爷爷来到医院门口当街下跪请求路人援助。记者采访的过程中，过往的市民也不断向箱子里面投钱。一位女士了解情况后毫不犹豫地向箱子里面投了100 元。李哲仁目前在协和医院心外科9楼6号病房62床住院。等到凑够钱后，他们将前往上海。

