我家的猫咪真的做到了像蜜蜂那样认得回家的路，我才接受了这个事实，尽管我之前一直不相信。一天，我在花园里看到一只长相普通的小猫咪，瘦弱得骨头都很明显。我的孩子们还小，他们常给这只小猫咪面包吃，并且特意在面包上涂上牛奶，因为他们很同情它。小猫咪开心地吃了几片后，没回头就走了。我们轻声呼唤它，“咪咪，喵喵——”，但它依然坚定地向前，不理会我们。不过不久，小猫咪又饿了，它从墙头蹦下来，又享受了几片面包。孩子们温柔地抚摩着它瘦弱的身体，眼里满是怜悯。为此，我和孩子们进行了一次谈话，最后我们达成一致，决定收养这只可怜的猫咪。后来，它果然没有辜负期望，长成了一只迷你版的‘美洲虎’——拥有红红的毛发、黑黑的斑纹，模样虎头虎脑，爪子异常锋利。因此，它得了个小名，叫作‘阿虎’。后来阿虎(人名)有了伴侣，她也是早先到处流浪而后被我们收养的。后来它俩又生了一大群小‘阿虎(人名)’。不管后来我家发生什么变迁，我都一直收养着它们，大约已经有二十多年了吧。

第一次搬家，我们很担心猫咪。如果遗弃它们，它们会再次流浪。带它们走，母猫和小猫能保持安静，但公猫老阿虎和小阿虎在旅途中肯定不安分。最后我们决定，把老阿虎(人名)带走，而把小阿虎(人名)留在此地，为它另外找个新家。我的朋友罗勒(人名)博士很愿意收留小阿虎。于是，我们在某个晚上把这只小阿虎装在篮子里，送到他家去。回来后，我们在吃饭时还谈起这只猫咪，说它真幸运，找到了一家好人家。正说着，突然一个东西从窗口跃了进来，我们都惊了一跳。这个东西在我们脚上蹭来蹭去，仔细一看，发现正是那只小阿虎，它狼狈不堪，曾经被我们送走过。

第二天，我们晓得了它的故事：它才到罗勒(人名)博士家，就被关在一间睡房。发现自己陷在新地儿后，它疯狂地四处蹦。一会儿蹦到家具上，一会儿蹦到壁炉台上，用力碰玻璃窗，好像要打碎所有东西。罗勒(人名)太太被这小家伙吓得，连忙开窗户，小阿虎就从窗口溜走了。没几分钟，它就回了自家。这不是一件易事。它从村头差不多奔到村尾，路上穿过多条弯弯绕绕的街，可能会碰上顽皮的孩子、凶猛的犬等危境，还得过几座桥梁。我们的猫咪不愿绕远路过桥梁，于是它勇敢地跳进了水里——它湿漉漉的绒毛就是证明。我们都挺心疼这猫咪，它对家忠心耿耿，于是答应带着它一道走。我们怕它路上不安分，但这难题几天后自个儿“解决”了——我们发现它已硬邦邦地趴在家园的低矮树下。有人给它下了毒。会是哪一个干的呢？这种行为绝不是出于好心！

还有那只老阿虎。在我们离开老屋的时候，却怎么也找不到它了。我们另外给了那车夫两块钱，请他负责找到老阿虎，并在任何时候找到它时，都带它到新家来。当车夫带着最后一车家具来的时候，他把老阿虎放在了自己的座位底下。我打开这活动‘囚箱’时，眼前的‘囚徒’是两天前被放进去的，我真不敢相信那就是我的老阿虎。

阿虎冲出来的时候，活像一只凶猛的野兽。它的脚爪不停张舞，嘴边流着口水，嘴唇沾满白沫，眼睛充血，毛发倒竖，完全失去了往日的神态和风采。难道它癫了吗？我仔细地查看了一番后终于明白了，它没有癫，只是被惊着了。它可能是因为车夫捕捉时受到了惊吓，也可能是因为长途旅行而疲惫不堪。我不能确定到底是什么原因使它变成这样，但它的性格大变却是显而易见的。它不再常常口中念念有词，也不再用身体磨擦我们的脚。它现在只表现出粗暴的表情和深沉的忧郁。就连慈爱的抚慰也无法消除它的苦痛。终于有一天，我们发现它趴在火炉前的一垛烬上，它死了。忧郁和衰老结束了它的生命。如果它还有足够的精力的话，它会不会还回到我们的老房子去呢？我不知道。这样一个小生灵由于年老体弱，无法回到老家，得了思乡病，最终郁郁而终，这总是令人感慨的！

在我们第二次搬家时，阿虎家族的成员已全然更新：老成员已离世，新成员加入了我们。其中有一只成年的小阿虎(人名)，长得像极了它的先辈。当然，也只有它会在搬家的时候增加我们的麻烦。相比之下，制服母亲们和小猫咪很容易，只要把它们放在同一个篮子里即可。但小阿虎需要单独放在另一个篮子中，以防止它捣乱影响大家。就这样，一路上总算相安无事。

可是轮到我们的小阿虎，那情况就大大不同了。我们把它安置在阁楼上，希望它能慢慢适应新环境，因为那里有许多空房间任它自由玩耍。我们轮流陪伴它，给予双倍的食物，还经常把其他猫咪也带上阁楼和它作伴。我们努力让它感受到，在这新家中并不孤单。我们竭尽所能，帮助它忘掉以前的家。果真，它仿佛真的‘忘记’了。每次我们抚摸它，它都显得特别温柔乖巧，听到呼唤便‘喵喵’叫着走来，还会弓起脊背。一周后，我们认为该给它恢复自由了，便将它从阁楼上释放。它走进厨房，与其他猫咪一起坐在桌子旁，随后步入花园。女儿艾格兰(人名)紧注视着它，观察任何异常行为，只见它装出天真模样，四处好奇张望，最终还是回到了房内。太好了，小阿虎再也不想逃跑啦。

第二天，我们怎么叫‘咪咪咪咪——’，它都没现身！我们到处寻找，大声呼唤，都没效。它哄骗了我们！真的离开了！我觉得它是回旧家了，但家里人不信。我的两个女儿特意回老屋看，果真找到了小阿虎。就算天气干巴巴没有泥巴，小阿虎的爪子和肚子却全是沙土，显然是过河回了老家。她们用篮子把它带了回来。走过田地时，泥土沾上了它湿漉漉的毛发。从新家到旧家，整整有四里半那么远！我们又一次把这个逃跑者关在顶楼上，两周后才放它自由。但不到一天，它又溜了。对于它的将来，我们只能听之任之。后来有个邻居说起小阿虎，说见到它衔着野兔躲在篱笆下。没人再给它喂食，它得自己找东西吃。从那以后，我们就再也没了它的音讯。我猜它可能结果不太好，变成了流浪汉，结局也像流浪汉那样。这些事情证明猫咪像泥水匠蜂那样，能认得路。鸽子、燕子那些禽鸟也有这样的本领。再说回昆虫的话题，蚂蚁和蜜蜂挺像的，我很好奇蚂蚁有没有辨别方向的能力。

