在此时，三藏坐在林中，冥思观照，默念着《摩诃般若波罗密多心经》，突然听到有人求救的声音。三藏大惊道:“好啊!好啊!这么深的山林中，有什么人在求救?可能是被狼虎野兽吓到了，我去看看。”于是长老站起来穿过千年的柏树，越过万年的松树，攀缘葛，走近前观察，只见一棵大树上捆着一个女子，上半身用藤蔓绑在树上，下半身埋在土中。长老站定脚，问道:“女菩萨，你为何被绑在这里?”嗯!可以明显地看出她是个妖怪,长老凡人的眼力，却无法认出。那妖怪见他过来询问，泪水如泉涌出。你看她桃腮上的泪水，有着倾国倾城的姿容;眼里含着悲伤，有着闭月羞花的容貌。长老实在不敢靠近，再次开口问道:“女菩萨，你犯了什么罪孽?告诉我好让我来帮助你。”那妖怪巧言令色，虚假地说道:“师父啊，我家住在贫婆国，离这里有两百多里的路程。我的父母仁慈善良，一生为他人着想。有一次清明节，他们邀请亲友和家人一起去扫墓，我们一行人带着轿子和马,在荒郊野外走着。到了墓前，准备祭祀的时候，突然听到锣鼓声响，一伙强盗持着刀杖冲过来，我们吓得魂飞魄散父母和其他亲戚有马有轿的，各自逃命了:而我年幼跑不动，吓得跌倒在地，被强抓到山里，大王想让我做夫人，二王想让我做妻室，还有其他几个也迷恋我的美貌。七八十家的人争吵不休，都不服气，所以把我绑在林中,强盗们都散开了。现在已经五天五夜，命不久矣!我不知道是哪一世的先祖积下的德行，今天竟然遇到了老师父到这里。请您怜悯，救我一命，我在九泉之下将永远感激您的恩情!”说完，她泪如雨下。
三藏实在是怜悯之心溢出，忍不住落下眼泪，声音哽咽地叫道:“徒弟。”八戒和沙僧正正在林中寻找花果突然听到师父的凄厉呼叫声。八戒说:“沙和尚，师父在这里认亲了。”沙僧笑道:"二哥你瞎说!我们走了这么长时间，还没有碰见过一个熟人，怎么会有亲戚出现?”八戒说:“不是亲戚，难道师父在哭别人吗?我和你一起去看看。”沙僧果真回到原地，牵起马，拿起行李，走到师父面前叫道:“师父，怎么了?”唐僧用手指着树上说:“八戒，解下那个女菩萨，救她一命。”八戒毫无分辨是非的能力，就动手解绑。
正在此时，大圣在半空中又看到那黑云浓厚，将祥光完全遮蔽住了。他说道:“不好!不好!黑云遮掩了祥光怕不是有妖邪害我师父!化斋只是小事，我去看看师父去。”他立即在云头上返身，降落到林中，只看到八戒正在乱解绳索。行者走上前，一把抓住八戒的耳朵，使劲摔了一跤。八戒抬头看见，爬起来说道:“师父让我救人你为何凭借你的力气将我摔倒?”行者笑道:“兄弟，不要解他。他是个妖怪，要花招，欺骗我们。”三藏喝道.“你这顽皮猴子，又来胡言乱语!你怎么能够说一个女子就是妖怪?”行者说:“师父你原来不知道，这都是老孙以前干过的勾当，特别是那种吃人肉的办法。你怎么能认得!”八戒嘟囔着嘴道:“师父，不要相信这个疯马温!这个女子是这里的人。我们从东土远道而来，与她没有亲缘关系，怎么会说她是妖精!她让我们丢了前去，她却翻来覆去，使出法术，转过来和我们捣乱，简直是颠倒黑白!”行者喝道:“你这蠢货!别乱说话!我老孙一直向西前进，哪里有闲心?就像你这种贪色贪生、见利忘义的牧草，不知道感恩图报，替着别人说好话，最后还被人家绑在树上!"三藏说:“好了，好了。八戒啊，你师兄一直以来也并不是看得不准的。既然他这么说，就不要管他我们继续前行吧。”行者大喜道:“好了!师父终于死心了!请上马，出了松林，一定会有人家给您斋食。”四人果然继续前进，抛下了那个妖怪。
继续叙述那个妖怪被绑在树上，咬牙切齿地说:"多年来一直听人说孙悟空的神通广大，今天见到他，果然名不虚传。那唐僧还是童子之身，一点元阳未泄，我正准备利用他来配合成为太乙金仙，不知被这猴子识破了我的计谋，将他救走了。若是解开绳索，放我下来，任我随手抓取，难道不是我的人吗?如今他带走了我所说的一番话却是劳而无功?等我再唤他两声，看看会发生什么。”这个妖精真是狡猾，不动绳索，用几句善言善语，顺着一阵顺风，嘤嘤地吹进唐僧的耳朵里。你问他叫了什么?他喊道:“师父啊，你为什么不救活人的性命，却要昧着良心拜佛取经?"
“悟空，快去救那个女子下来。”行者说:“师父一路走，怎么唐僧在马上听到他这样喊叫，立刻停马叫道:又想起她来了?”唐僧说:“他又在那里喊叫嘛。”行者问:“八戒，你听到了吗?”八戒说:“我的耳朵太大听不见。”又问:“沙僧，你听到了吗?”沙僧说:“我在前面担子，没有注意，也没听见。”行者说:“大圣也没听见。师父，他喊了什么?你倒听见了?"唐僧说:“他说得有道理。他说:"活人的性命还不救，昧着良心拜佛取什么经?'""救一个人的性命，胜过建造七级宝塔。’快去救她下来，现在救人比取经拜佛更重要。”行者笑道:“师父你要帮忙就没问题了，只是事后可能需要药物治疗。你要考虑清楚，否则就没有有效的办法了。想想看离开了东土，一路西行，遇到了许多妖怪，他们经常抓你进洞，老孙出手救你，使用过铁棒，打死了无数的妖怪:而今天一个妖精的性命你却舍不得，要去救她?”唐僧说:“徒儿啊，古人有云:'不应因为善事微小而不去做也不应因为恶事看似微小而去做。’还是去救她吧。”行者说:“既然师父这样要求，我也不敢再苦劝你了:我苦劝你一会，你就生气。你随意去救她吧。”唐僧说::“猴头，别说那么多废话!你坐着不要动，我和八戒去救她。
唐僧回到了林中，让八戒解开了上半截绳子，用铁瓢做出了下半截身子。那个怪物摔碰着鞋子，束紧了裙子高兴地跟随着唐僧走出了松林，看见了悟空，悟空只是冷笑不止。唐僧骂道:“顽猴头!你为什么笑?”悟空道。”三藏又骂道:“顽猴猿!胡说!我从出生起就当和尚。如今奉旨西来“我笑你'时来逢好友，运去遇佳人'虔心礼佛求经，又不是为了利禄，怎么会有运气的退时!”悟空笑道:“师父，你虽然从小就是和尚，却只会看经念佛，从未见过王法律令。这个女子长得年轻漂亮，我和你都是出家人，和他一起行走，万一遇到坏人，把我们捉送官司，不管是取经拜佛，都会被人误会是奸情。即使没有这件事，也要问一个拐卖人口的罪名:师父追了度牒会被打一下小死;八戒会被问责充军:沙僧也会被问责倒马站岗;我孙悟空也逃不过被牵连，虽然我有口才，可以辩解，但是也会被问个责任不能推卸。"三藏喝道:“别乱说!你不至于连我救他一命都算是负担吧!带着他走,凡事都由我来承担。”悟空道:“师父虽说凡事由你承担，却不知道你不是救他，反而是害他。”三藏道:“我救他离开林中，救了他的命，怎么反而是害他?"悟空道:“他当时被绑在林中，可能已经几天，十天半个月了，没有吃饭，饿死的话，尸体就完全归于阴间;现在带他出来，你坐着快马，飞快地走路，我们只能跟随你，那个女子脚小，走起来困难，怎么跟得上你的步伐?一不小心就把她丢下，遇到狼虫虎豹的话，她就会被一口吞掉，这难道不是害她的生命吗?”三藏道:“确实如此。这个事情还要多谢你考虑了。该怎么处理呢?”悟空笑道:“把他抱上来，和你一起骑马走吧。”三藏沉思道:“我怎么能和他一起骑马!…”--“他怎么去呢?”三藏道:“让八戒背着他走吧。”悟空笑道:“你这个傻瓜，运气来了!”八戒道:"'远路没有轻担。’让我背人，运气在哪里?”悟空道:“你那个嘴巴长，背着他的时候，转过嘴巴来，私下说说话，不太方便吧?”八戒听了这话，捶脑爆跳道:“不好!不好!师父要打我几下，宁愿忍受疼痛，也不能背着他，以免有不正当的事情发生:师兄一生会给人做假证赃埋，我背不过来!”三藏道:“也罢!也罢。我还能走几步，等我下来，慢慢地跟着，让八戒牵着空着的马罢。”悟空大笑道:“傻瓜倒还有点生意心，师父要照顾你牵马了。”三藏道:“这个猴头又在胡说了!古人云:'马行千里，无人而不能自返。’如果我走得慢，你会不会把我丢掉?我如果走慢，你们也会走慢。我们大家一起跟随这位女菩萨下山，或者到寺庙，或者到人家，让她住在那里，也算是我们救了她一场。”悟空道:“师父说得有道理，请继续前进。”
唐僧走在前面，沙僧挑着担子，八戒牵着空马，引着那个女子，悟空拿着棍子，一行人前进。不到三四十里，天色将晚，又看到了一座楼台殿阁。唐僧说:“徒弟们，那里肯定是寺庙，我们就此借宿，明天早上再出发。”悟空说:“师父说得对，各自找个地方休息吧。”刹那间到了门前。他吩咐道:“你们稍微站远些，等我先去借宿。如果有方便的地方，会派人来叫你们。”众人都站在柳树阴影下，只有悟空拿着铁棒，控制着那个女子。
长老慢慢地走近前，只见那庙门东倒西歪，破破烂烂。推开一看，不禁心中凄凉:长廊寂静，古刹荒凉;绿苔满地，野草从生;只有萤火闪烁，蛙声代替了钟声。长老突然掉下眼泪来。果然是:
庙宇凋零倒塌，廊房寂寞颓废。断砖破瓦十余堆，全是歪梁折柱。前后都长满青草，尘埋朽烂的香厨。钟楼崩坏，鼓没有皮，琉璃香炉破损。佛祖金身失色，罗汉倒卧左右。观音雕像湿透了成泥，杨柳净瓶掉在地上。白天没有僧人进来，夜晚全宿狐狸。只听见风吹响如雷，都是藏身的虎豹。四周的墙垣都倒塌了，也没有大门关住。
诗中说道:
多年古刹无人修，狼狈凋零更无休。
狂风吹裂殿门面，大雨浇残佛头像。
金刚掉落随淋漓，土地无房夜不收。
还有两种可叹处，铜钟落地无悬楼。
三藏硬着胆子，走进二层门。看见钟鼓楼都倒塌了，只剩下一口铜钟卡在地下，上半截白得如雪，，下半截青得如靛。原来是经过多年的风雨，上面被淋成白色，下面则是铜青的气息。三藏用手碰着钟，高声喊道:“钟啊!你曾经悬挂在高楼上，鸣响远彩梁声。曾经在鸡鸣时报晓，夜晚送来黄昏。如今不知道制造你的道人去了哪里，炉匠也去哪里了。想必他们都去了阴府，他们消失了你也不再有声音。
长老感叹不已，不知不觉地惊动了寺内的人。里面有一个负责照顾香火的道人，他听到有人说话，起身过来拿起一块断砖，向钟上砸去。那钟当的响了一声，把长老吓了一跳，急忙站起身要走，却又因为绊到了树根而摔了一跤。长老倒在地上，抬头又喊道:“钟啊!我刚刚赞叹你，突然又响起一声。想必是路上没有人来，经过多年变成了精灵。"
那道人走上前，扶起了唐僧，说:“老爷请起来。没有钟变成精灵的事情。刚才是我敲响了钟。”三藏抬头见他相貌丑陋，说:“你难道是妖魔鬼怪?我并不是普通人，我是大唐来的，手下还有降龙伏虎的徒弟。如果你碰上了他们，就难保性命了!”道人跪下说:“老爷不用害怕，我并不是妖魔，我是这寺庙里供奉香火的道人。刚才听到老爷夸赞，就想出来迎接，只是担心是邪鬼敲门，所以拿了一块断砖，敲了钟一下以防备，才敢出来。请老爷起来。”唐僧才放心地说:“住持，差点吓死我。你带我进去吧。"
那道人带着唐僧，直到三层门，里面的情景和外面完全不同。只见:
青砖砌就彩云墙，绿瓦盖成琉璃殿。黄金装饰的圣像，白玉制作的阶台。大雄殿上闪烁着青光，毗罗阁下散发着祥气。文殊殿有各种彩绘云朵;轮藏堂有堆翠色花纹。三檐顶上有宝瓶尖，五福楼中有平绣盖。千株翠竹摇动禅床，万种青松映照佛门。碧云宫里散发金光，紫雾丛中飘着祥瑞。清晨听到四野传来香风，傍晚听到山高传出画鼓声。应该有朝阳补修破损的衲衣，何以没有月亮陪伴残破的经文?还只是看到半壁灯光亮起，后院中弥漫着香。
三藏看了，不敢进去，叫道:“道人，前面的破败不堪，后面这么整齐，是怎么回事?”道人笑道:“老爷这山中有许多妖邪强盗，白天天晴时就在山上抢劫，天阴时就躲在寺庙里。他们把佛像推倒作座椅，悉心烧火。本寺的僧人软弱，不敢与他们争论，因此把前面的破房让给他们住，重新收拾了一些善信，所以盖起了另一座寺院整洁漂亮各有一处，这是由西方的人安排的。”三藏说:“原来如此。"
在往前走的时候，他们看到山门上有五个大字，写着“镇海禅林寺”。刚刚迈步进入门里，忽然见一个和尚走来。你看他长得怎样:
头戴着羊毛绒锦帽，两只耳朵上挂着铜圈。身穿着绣满彩色的袈裟，一双白眼睛闪亮如银。手里晃动着播郎鼓嘴里念念有词造次。三藏原本不认识他，这是西方路上的喇嘛僧人。
那个喇嘛和尚走出门来，看见三藏容貌端庄，眉间清秀，额宽头平，耳垂至肩，手过膝，宛如罗汉临世，十分俊雅。他走上前，拉住三藏的手，笑着摸摸他的鼻子，捏捏他的耳朵，表示亲近之意。然后带领他进入方丈，互相行礼，他问道:“老师父从哪里来?”三藏回答道:“弟子乃东土大唐派遣前往西方天竺国的大雷音寺拜佛取经者途中到了宝方天已经傍晚，特来您寺借宿一晚，明日早早出发。请您多多方便。”那个和尚笑道:"不要这样说!不要这样说!我们并非出家是因为好意，而是因为父母无力抚养，命犯华盖，家中无法养活，才选择了出家:既然已经成为佛门子弟，就切莫说脱离尘世之话。”三藏道:“我是真心实意说的。”和尚道:“东土到西天的路程有多远啊!路上会有山，山里会有洞，洞里会有妖精。像您这种单打独斗的人，又是这么娇嫩，怎么像个取经之人!”三藏道:“院主所言不错。贫僧一个人是无法到达此地的。我有三个徒弟，他们开山拓路，过河叠桥，保护着我，所以才能到了这座寺庙。”那个和尚道:“三位高徒在哪里?”三藏道:"他们现在山门外等候。”那个和尚慌张地说:“师父，您不知道这里有老虎、狼、妖怪伤害人。白天我们都不敢走远，一到天晚就关上大门。这么早晚还让人留在外面?”他大声喊道:“徒弟们，快去请他们进来。
有两个小和尚跑了出去，看见行者，吓了一跤;见到八戒，又吓了一跤;爬起身往后退，说::"大人!情况不妙!您的徒弟不见了，只有三四个妖怪站在门口。”三藏问道:“他们长什么样子?”小和尚说:“一个大嘴巴雷公，一个梃嘴，一个青脸獠牙。旁边还有一个女子，长得油头粉面。”三藏笑道:“你不认识，那三个丑陋的就是我的徒弟。那个女子是我在松林里救命的。”那个喇嘛说:“大人啊，这么英俊的师父，怎么找了这样丑陋的徒弟?”三藏道:“他们虽然丑陋，但都有各自的优点。你快请他们进来，如果再拖延，那个大嘴巴的可能会惹麻烦,他不是好生父母养的，他一旦闯入寺庙也不好。
那个小和尚急忙跑出去，战战兢兢地跪下说:“尊敬的先生们，请跟我来。。”八戒笑道:“哥哥，他只是请而已，为什么这么战战兢兢的呢?”行者道:“他看到我们丑陋就害怕。”八戒道:“这可说不通!我们是生来就长这样，他们才是真的丑陋!”行者道:“那就稍微整理一下丑陋的样子。”这个傻子果然把嘴巴藏进衣服里，低下头，拽着马，沙僧背着担，行者在后面拿着棍子，控制着那个女子，一行人进入寺庙。穿过倒塌的房屋，进入三层门，把马拴好，放下担子，进入方丈，与喇嘛僧人见面，分坐次序。那和尚进去，带出七八十个小和尚;见过礼之后，开始准备斋饭招待。正是:修行必须慈悲心，佛法兴盛时僧赞僧。
话表三藏师徒到镇海禅林寺，众僧相见，安排斋供。四众食毕，那女子也得些食力。渐渐天昏，方丈里点起灯来。众僧一则是问唐僧取经来历，二则是贪看那女子，都攒，排列灯下。
三藏对那初见的喇嘛僧道:“院主，明日离了宝山，西去的路途如何?”那僧双膝跪下，慌得长老一把扯住道“院主请起。我问你个路程，你为何行礼?”那僧道:“老师父明日西行，路途平正，不须费心。只是眼下有件事儿不尴尬，一进门就要说，恐怕冒犯洪威，却才斋罢，方敢大胆奉告:老师东来，路遥辛苦，都在小和尚房中安歇甚好;只是这位女菩萨，不方便，不知请他那里睡好。”三藏道:“院主，你不要生疑，说我师徒们有甚邪意。早间打黑松林过，撞见这个女子绑在树上。小徒孙悟空不肯救他，是我发菩提心，将他救了，到此随院主送他那里睡去。”那僧谢道:“既老师宽厚，请他到天王殿里，就在天王爷爷身后，安排个草铺，教他睡罢。”三藏道:甚好，甚好。”遂此时，众小和尚引那女子往殿后睡去。长老就在方丈中，请众院主自在，遂各散去。
三藏分付悟空:“辛苦了，早睡早起。”遂一处都睡了，不敢离侧，护着师父。渐入夜深，正是那:玉兔高升万籁宁，天街寂静断人行。银河耿耿星光灿，鼓发谯楼趱换更。一宵晚话不题。
及天明了，行者起来，教八戒、沙僧收拾行囊、马匹，却请师父走路，此时长老还贪睡未醒。行者近前叫声:“师父。”那师父把头抬了一抬，又不曾答应得出。行者问:“师父怎么说?”长老呻吟道:“我怎么这般头悬眼胀，浑身皮骨皆疼?”八戒听说，伸手去摸摸，身上有些发热。呆子笑道:“我晓得了。这是昨晚见没钱的饭，多吃了几碗，倒沁着头睡，伤食了。”行者喝道:“胡说!等我问师父端的何如。”三藏道:“我半夜之间，起来解手，不曾戴得帽子，想是风吹了。”行者道:“这还说得是。如今可走得路么?”三藏道:"我如今起坐不得，怎么上马?但只误了路啊!”行者道:“师父说那里话!常言道:'一日为师，终身为父。’我等与你做徒弟，就是儿子一般。又说道:'养儿不用阿金溺银，只是见景生情便好。’你既身子不快，说甚么误了行程，便宁耐几日何妨!”兄弟们都伏侍着师父，不觉的早尽午来昏又至，良宵才过又侵晨。
光阴迅速，早过了三日。那一日，师父欠起身来叫道:“悟空，这两日病体沉疴，不曾问得你，那个脱命的女菩萨，可曾有人送些饭与他吃?”行者笑道:“你管他怎的!且顾了自家的病着。”三藏道:“正是，正是。你且扶我起来，取出我的纸、笔、墨，寺里借个砚台来使使。”行者道:"要怎样?"长老道:“我要镙啻罵涝框两〃尐鹣封书，并关文封在一处，你替我送上长安驾下，见太宗皇帝一面。
行者听到这话，不禁哈哈大笑道:“师父，你太不明白了，稍微有点病，就起这样的念头。如果你真的病重要生要死，只需要问问我。我孙悟空自有本事，问问:"哪个阎王敢心生念头?哪个判官敢出示判决书?哪个鬼使来勾取?'如果惹恼了我，我会发挥出大闹天宫的本性，再一路棍子，打进幽冥，抓住十代阎王，一个个拔掉他们的筋，绝不饶恕!”三藏说道:“徒弟啊，我很虚弱了，不要说这些大话。
八戒上前道:“师兄，师父说不好，你只管说好!十分尴尬，我们早点商量，先卖了马，卖了行李，买棺材送终散火。”行者道:“呆子又在胡说!你不知道，师父是我佛如来的第二个徒弟，原名金蝉长老，只因他轻忽佛法才有这场大难。”八戒道:“哥哥啊，师父既然轻忽佛法，被贬回东土，在是非和争议之中，化为人身，发誓要去西天拜佛求经，遇到妖精就捆绑，遇到妖魔就斩杀，经受各种痛苦，已经够多了，怎么又让他生病?”行者道:"你不明白，师父从未听过佛法，昨晚他打盹时，左脚碰到了一粒谷米，这就导致了这三天的病。”八戒惊道:像我一样大口吃东西，也不知道引起过多少年代的病啊!"行者道:“兄弟，佛祖并不关心众生，而你也不明白.人们常说:“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦!’师父今天一天，明天就会好的。”三藏道:“我今天与昨天不同:喉咙非常干渴。你去哪里，找些凉水给我喝。”行者道:“好的!师父要水喝，那就是好的迹象。我去取水。"
行者立即拿着钵盂，去寺院后面的厨房取水。突然看到那些和尚一个个眼睛红红的，悲伤地哽咽着，只是不敢放声大哭。行者道:“你们这些和尚，太窝囊了!我们住了几天，离开时会为你们支付木柴费用。怎么这么懦弱!”众僧慌慌张张地跪下道:"不敢!不敢!”行者道:"为什么不敢?难道是我吃得太多，伤害了你们的财产?众僧道:“大人，我这座荒山，大小和尚总共有一百多人，每个人供养大人一天，也足够供养一百多天。我们怎敢贪心，计较食物的消耗!"
行者道:“既不计较，那你们为什么会哭泣?"众僧道:“大人，我们不知道是从那座山里出来的妖魔在寺院里作祟。我们在夜晚派遣两个小和尚去敲钟打鼓，只听到钟鼓响了，就再也没有人回来。第二天去找，只见和尚的帽子、鞋子丢在后园，还有骸骨，他们被妖魔吃了。在你们住了三天的时间，我们寺院失去了六个和尚。因此，我兄弟们不由自主地害怕，不由自主地伤心。因为看见你们师父身体不好，我们不敢传播此事，忍不住流下了眼泪。”行者听到这话，既惊又喜地说道:“不用再说了，一定是有妖魔伤害人。等我和你们一起去剿灭他。”众僧道:"大人，妖怪并不好对付，他们会乘云驾雾，会进入幽冥之中。古人说得好:'不要相信直言的，要防备心怀不善之人。’大人，你不要怪我们说这个:如果你能制服他，那将会是我们座山除去祸根的机会，正是三生有幸;如果还是制服不了他，那就会带来不少不方便之处。”行者道:“你说的'不少不方便之处’是什么意思?”众僧道:“不伪言老实话告诉大人。我们这座荒山，虽然有一百多和尚，但都只是自小出家的，每个人只知道吃饭来自供养
发长寻刀削，衣单破衲缝。
早晨起来洗脸，双手合十，皈依大道，
夜晚整理香火，虔诚念佛。举头看见佛像，莲花九品，引导三乘，慈航共法云，愿拜见祇园释迦牟尼佛;低头看见内心，守五戒，观大千，生生万法之中，愿觉悟虚空与色空。
众檀越来呵，老的、小的、高的、矮的、胖的、瘦的，一个个敲木鱼，敲击金，恭敬合掌，跟读《法华经》诵忏《梁王忏悔文》;众檀越不来呵，新的、旧的、年轻的、年老的、乡下的、美丽的，一个个合十礼佛，闭目冥想，静静入定于禅垫之上，心神专注。任凭外界闲争斗，鸟语花香，不会影响我的修行。因此，无论妖魔怪物如何，也无法欺侮我修行者的慈悲大法乘。正因如此，我不会惹起妖，也不会遇到怪异之物。如果你还惹出妖魔来我这百十个和尚连一个斋食都够不了。一则我众生堕入轮回的苦海;二则禅林的古迹将会被毁灭:三则如来会上将会失去一丝光辉。这是许多不方便之处。
行者听到众和尚说出这样的话语，他怒气冲心头，恶意渐生，高声叫道:“你们这些和尚太愚蠢了!只知道那妖精，却不知道我孙悟空的能耐?”众僧轻声回答道:“确实不知道。”行者道:“今天我稍稍讲一讲，你们听着
我曾降服过花果山的巨虎巨龙，我曾在天堂大闹过天宫。饥饿时，我咬了几颗老君的丹药;口渴时，我喝了几杯玉帝的美酒。睁开一双黄金般的眼睛，天色黯淡，月亮朦胧;握着一根金箍棒，来无影，去无踪。无论大小妖精无论他们再怎么狡猾，我都能追上他们，他们跑我也跑，他们发抖我也发抖;一旦抓住他们，就锉掉他们，烧掉他们，磨碎他们，春碎他们。正如八仙过海，我独自显神通!众和尚，我就让你们看看这个妖精，看看你们才能认识我孙悟空!"
众僧听着，暗自点头道:“这家伙开口说大话，似乎有一定来头。”个个表示赞同。只有那个喇嘛僧道:“等等!你师父身体虚弱，你与妖怪斗争时，如果误伤了师父，那可不太妥当。"
行者道:"有理!有理!我先去给师父送凉水。”拿起钵盂，装上凉水，走出香火厨房，来到方丈，高声叫道“师父，这是凉水。”三藏正烦渴着，抬起头来，接过水盂，只吸了一口，真可谓“渴时一滴如甘露，药到真方病即除”。行者见师父精神渐恢复，眉开眼亮，便问道:“师父，要吃些粥菜吗?”三藏道:“这凉水就如灵丹一般，我的病好了一半，有粥菜也能吃一些。”行者连声大叫道:“我师父好了，要吃粥菜!”让众和尚忙忙地安排洗米，煮饭，擀面，烙饼，蒸馒头，做粉汤，准备了四五桌。唐僧只吃了半碗稀饭，行者、沙僧各用了一席，剩下的都被八戒一肚子吃下去。家火收拾好，点起灯火，众和尚各自散去。
“我们在这里住了几天了?”行者回答道:“已经三天了。明天就是第四天。”三藏说道:“三天三藏说道:耽误了很多行程。”行者道:“师父，也算不得耽误行程，明天就走吧。”三藏道:“正是。就算我带着一点病,也没办法。”行者道:“既然明天要走，那就让我今晚抓住妖精。”三藏惊道:"“又要抓什么妖精?”行者道:这寺庙里有个妖精，等我替你抓抓看。”唐僧道:“徒弟啊，我身体还没恢复，你又为何有这个念头!如果那怪物有神通，你抓不住他，那就是害我了。”行者道:"你好小看我威风!我到处降服妖魔，你见过我被谁制服过吗?只是我不动手，动手就能胜利。”三藏拉住他道:“徒弟，俗话说得好:适应情况时行适应之事，对待宽容之人保持心地善良，宽容忍让。””孙大圣见师父苦苦劝他，不许降妖，他说出老实话来道:“师父，实不瞒您说，那个妖精在这里吃了人。”唐僧大惊道:“吃了什么人?”行者说道:“我们住了三天，已经吃掉寺庙里的六个小和尚了。”长老道:"'兔子死了狐狸哀叹，同类之间受到伤害。'既然他吃掉了寺庙里的僧人，我也是个和尚，我允许你去，但你要小心谨慎。”行者道:“不用担心。我一出手，就能解决掉他。"
你看他在灯火前让八戒、沙僧守卫师父，他兴高采烈地离开方丈，径直来到佛殿。当时天上有星星，月亮还没有升起，殿内一片黑暗。他吹出真火，点燃琉璃灯，东边敲鼓，西边敲钟。鼓声和钟声一响，他就摇身一变，变成一个小和尚，年纪只有十二三岁，穿着黄绢窄袍，白布直裳，手拿着木鱼，口中念经。等到过了一点钟，还没有动静。过了两点钟，残月才刚升起，只听到呼呼的风声。好大风啊!
黑雾弥漫，使天空暗暗的，愁云映照，使大地黯淡不明。四周仿佛被墨水涂抹，一片深蓝色。先是刮起尘土,扬起泥土，接着就倒树推林。扬起尘土，星光就出现，倒树推林，月光昏暗。只看得娥紧抱着桑罗树，玉兔团团找药盆。九曜星官都关闭宅门，四海龙王全部闭上门。庙里的城隍在找小鬼，空中的仙子怎么飞行呢?地府的阎罗在寻找马面，判官乱跑着追赶头巾。大风刮动昆仑山顶上的石头，卷起江湖的波浪。
那大风吹过之后，突然传来兰麝香气，珠链声响，行者便欠起身，往上看去，哇!竟然是一个美丽的女子，径直走向佛殿。行者嘴里继续念经。那女子走近前，一把搂住他道:“小和尚，你在念什么经?”行者回答道:“我在念自己许下的经。”女子道:"其他人都在自由自在地睡觉，你为什么还在念经?”行者道:“这是我许下的，怎么能不念呢?”女子抱住他，亲了他一口道:“我和你去后面玩玩吧。”行者故意扭过头去道:“你有些不懂事!”女子道:"你会看相吗?”行者道:"有一些。”女子道:"你看我长得怎么样?”行者道:"我看你有些故意偷生，被公婆赶出来的样子。”女子道:“猜错了!猜错了!我不是被公婆赶出来的，也不是偷生的。
我只是在人世间受了一些委屈，嫁给了一个年轻的男子，
我不会洞房花烛之事，逃离了丈夫的逼迫。
如今星光月朗，我们有缘相会，一起到后园中享受快乐吧。”行者听了暗自点头道:“那几个愚蠢的和尚，都被欲望引诱，结果丧命了。他现在也来引诱我。”于是随口答应道:"姑娘，我是个年纪还小的出家人，不知道交欢之事。”女子道:“你跟着我，我会教你。”行者暗自笑道:“也好，我跟他去，看看他到底有什么阴谋。
他们两个相互搂着肩膀，手牵着手，离开佛殿，径直来到后园。那妖精使出绊子腿，将行者绊倒在地，口中乱喊着“心肝哥哥”，并伸手去掐他的要害。行者说道:“你这孩子，竟敢要吃老孙!”却被行者接住他的手，用小“心肝哥哥，你还会摔你的娘呢!”行者心中暗想:“不坐跌法，将那妖精一拧摔倒在地。那妖精还在口中喊道:趁此时出手，还要等到什么时候!确实是“先下手为强，后下手为殃'”于是他又起手，腰一弯，一跳跳起来，现出原身法像，挥起金箍铁棒，向妖精劈头就打。那妖精也吓了一跳，他心里想道:“这个小和尚如此厉害!”睁开眼睛一看，原来是那唐长老的徒弟孙悟空。他也不怕他。你说这妖精是什么妖精:
鼻子金色，毛皮洁白如雪。地道为家，无处可逃。修炼了三百年前的功法，曾经走过灵山几次。一顿香花和蜡烛，如来指示天宫。得到托塔天王的宠爱的女儿，和哪吒太子算是兄弟认识。他既不是填海的鸟儿，也不是戴山的鳖龟。他不怕雷焕的宝剑，也不怕吕度的刀。他来去自由自在，不管是江汉水流宽广;他上下来去，不论是山耸泰恒高峰。你看他月亮形状，容貌娇美动人，谁能看出他是一个老成精明的鼠精!
他自信自己的神通广大，轻轻松松举起双股剑，响亮的声音，左挡右格，不受困扰。行者虽然更强，也难以打败他。阴风四起，残月无光。你看这两个人，在后园中展开了一场激烈的战斗:
阴风从地底升起，残月摇曳微光。阒静的神殿中，小鬼们惊恐不安。后园里一片战争的场景:孙悟空，天上的圣者;妖精，女中之王。他们展现神奇的能力，但都不愿降服。一个人挥舞棍子，愤怒地打着妖精;一个人圆睁智慧的眼睛，怀恨新戎。两人的剑飞舞，妖精无法识破女菩萨的真身:一根棍子疾击，威猛如活金刚。金箍棒响起如电闪烁，一瞬间铁棒闪耀星芒。玉楼抓碎了翡翠，金殿中鸳鸯破碎。猿猴啼叫如巴山小儿，雁鸟鸣叫响彻楚天之长。十八尊罗汉默默鼓掌欢呼，三十二诸天个个惊慌失措。
孙悟空精神焕发，棍子准确无误。妖精知道他无法敌对，忽然皱眉思索，有了主意，便转身逃跑。行者喝道:"该死的家伙!你想逃跑?赶快投降!”妖精根本不理会，直接后退。等行者追到紧要关头，他脱下左脚上的花鞋吹了口仙气，念了咒语，“变!”便变回自己的模样，挥舞双股剑，真身一晃，以清风之势逃离了。这难道不是给三藏招来的灾星吗?他竟然冲进方丈，将唐三藏摄到了云上，眨眼之间，就到了陷空山，进入了无底洞，制造素筵成婚的情节就不详细描述了。
此刻行者心焦气躁，闪开一处空地，一棍将那妖精打了下来，发现原来是一只花鞋。行者知道被他计算了，连忙转身去看师父，可是哪里还有师父?只见那呆子和沙僧口中念念有词。行者怒气充胸，也不顾好坏，抓起棍子就一顿打，连声叫喊道:“打死你们!打死你们!”那呆子慌不择路，沙僧却是个灵山大将，见到事情复杂，就变得温柔有礼，走近跪下道:“兄长，我明白了。你要打死我们两个，却不去救师父，却要自己回家去。”行者道:我打死你们两个，我自己去救他!”沙僧笑道:“兄长，你说什么呢!没有我们两个，真的是'单丝不线，孤掌难鸣’。兄啊，这行囊和马匹，谁来看守?宁愿效仿管鲍分金，而不是像孙庞争智。俗话有云:"打虎还需亲兄弟上阵，出征须让父子兵。’希望兄长饶了打，等到明天天亮，我和你一同努力，去寻找师父。。”行者虽然拥有强大的神通，却有明智的判断，见到沙僧的苦苦哀求，便改变心意道:“八戒、沙僧，你们都起来。明天我们一起寻找师父，一定要努力。”呆子听到饶了他们，恨不得天空下半边来，说道:“哥啊，这全都怪老猪。”兄弟们思来想去一直没有合眼休息，恨不得头一点就能唤醒东方的朝阳，吹散满天的星辰。
三众只坐到天晓，收拾要行，早有寺僧拦门来问:“老爷那里去?”行者笑道::“不好说。昨日对众夸口，说与你们拿妖精，妖精末曾拿得，倒把我个师父不见了。我们寻师父去哩。”众僧害怕道:“老爷，小可的事，倒带累老师，却往那里去寻?”行者道:“有处寻他。”众僧又道:“既去莫忙，且吃些早斋。”连忙的端了两三岔汤。”行者道:“还到这里吃他饭哩!你饭。八戒尽力吃个干净，道:“好和尚!我们寻着师父，再到你这里来要子。去天王殿里看看那女子在否。”众僧道:“老爷，不在了，不在了。自是当晚宿了一夜，第二日就不见了。"
行者喜喜欢欢的辞了众僧，着八戒、沙僧牵马挑担，径回东走。八戒道:“哥哥差了，怎么又往东行?”行者“你岂知道!前日在那黑松林绑的那个女子，老孙火眼金睛，把他认透了，你们都认做好人。今日吃和尚的也道:是他，摄师父的也是他!你们救得好女菩萨!今既摄了师父，还从旧路上找寻去也。”二人叹服道:“好，好，好!真是粗中有细!去来!去来!
三人急急到于林内，只见那:
云蔼蔼，雾漫漫;石层层，路盘盘。狐踪免迹交加走，虎豹豺狼往复钻。林内更无妖怪影，不知三藏在何端。
行者心焦，掣出棒来，摇身一变，变作大闹天宫的本相，三头六臂，六只手，理着三根棒，在林里辟哩拨喇的乱打。八戒见了道:“沙僧，师兄着了恼，寻不着师父，弄做个气心风了。”原来行者打了一路，打出两个老头儿来，一个是山神，一个是土地，上前跪下道:“大圣，山神、土地来见。”八戒道:"好灵根啊!打了一路，打出两个山神、土地;若再打一路，连太岁都打出来也。”行者问道:“山神、土地，汝等这般无礼!在此处专一结伙强盗，强盗得了手，买些猪羊祭赛你，又与妖精结掳，打伙儿把我师父摄来!如今藏在何处?快快的从实供来，免打!”二神慌了道:“大圣错怪了我耶。妖精不在小神山上，不伏小神管辖。但只夜间风响处，小神略知一二。行者道:“既知，一一说来!”土地道:“那妖精摄你师父去，在那正南下，离此有千里之遥。那厢有座山，唤作陷空山，山中有个洞，叫做无底洞。是那山里妖精，到此变化摄去也。”行者听言，暗自惊心，喝退了山神、土地收了法身，现出本相，与八戒、沙僧道:“师父去得远了。”八戒道:“远便腾云赶去!"
好呆子，一纵狂风先起，随后是沙僧驾云。那白马原是龙子出身，驮了行李，也踏了风雾。大圣即起筋斗，一直南来。不多时，早见一座大山阻住云脚。三人采住马，都按定云头。见那山:
顶摩碧汉，峰接青霄。周围杂树万万千，来往飞禽喳噪。虎豹成阵走，獐鹿打丛行。向阳处，琪花瑶草馨香;背阴方，腊雪顽冰不化。崎岖峻岭，削壁悬崖。直立高峰，湾环深涧。松郁郁，石磷磷，行人见了悚其心。打柴樵子全无影，采药仙童不见踪。眼前虎豹能兴雾，遍地狐狸乱弄风。
'山高原有怪，岭峻岂无精!’”叫:八戒道:“哥啊，这山如此险峻，必有妖邪。”行者道:“不用说了。“沙僧，我和你暂且在这里，让八戒先下山凹里打听打听，看哪条路好走，是否有洞府，还要留意门户的情况，都仔细调查清楚，然后我们一起去寻找师父救他。”八戒道:“老猪晦气!拿我顶缸先说!”行者道:“你夜里说话“别嚷了，等我去。”傻瓜放下镐，整理一下衣服，空着手，跳下高都是你自己，怎么可以推卸责任?”八戒道:山，寻找路径。八戒跳下山，沿着一条小路前行。走了五六里的距离，忽然看见两个女怪在并边打水。他怎么认出她们是女怪呢?因为她们头上戴着一顶很不时髦的篾丝鬏髻，十分奇怪。呆子走近前，喊道:"妖怪!”那怪听后大怒，两人相互说道:“这和尚真懒散!我们又不认识他，平时也没惯着嘴说得了妖怪!他怎么叫我们是妖怪!”那怪火冒三丈，举起抬水的杠子，就朝八戒头上打去。
这呆子手无兵器，挡挡不住，被打得几下，痛得老实巴交地跑上山，说道:“哥啊，我们回去吧!那妖怪太凶猛了!”行者问:“怎么凶猛?”八戒说:“山洞里有两个女妖精，我只是叫了她们一声，结果被她们打了三四下“你为什么叫她们妖怪?”八戒说:“我就是叫她们妖怪的。”行者笑道:“那就少打了。”八戒说!”行者问:"谢谢您关心!我头都打肿了，您还说少啊!”行者说:""温柔天下去得，刚强寸步难行。’她们是这里的怪物，我们是远道而来的僧人，你身上全是肉，也要稍微温柔些。你叫她们妖怪，她们不打你，难道打我吗?'人将礼乐为先。’”八戒说:“我真是不知道!”行者说:“你在山里长大，难道不知道两种木材吗?”八戒说:“不知道。是哪两种木材?"行者说:"有一种是杨木，一种是檀木。杨木质地非常柔软，巧匠拿来，或雕刻成圣像或刻成如来，镶嵌金饰，装饰玉宝，无数人烧香膜拜，获得了无量的福德。檀木质地坚硬，拿去做器具，加上铁箍箍住头部，再用铁锤往下敲打，由于刚强，所以承受了这样的苦楚。”八戒说:“哥啊，你说得对。早些告诉我也好，就不会被她们打了。”行者说:“你赶紧去问她们到底是怎么回事。”八戒说::“我去她们会认出我来。”行者说:“你变身去。”八戒说:“哥啊，要是我变身了，怎么去问呢?”行者说:“你变身后，到她们跟前，行个礼，看她们多大年纪:如果跟我们差不多，就称呼她们“姑娘’;如果比我们大些，就称呼她们'奶奶’。”八戒笑道:“可真是奸诈!这么远的地方，怎么会有亲戚呢!”行者说:“不是为了认亲，而是想引出她们的话来。如果她们抓了师父，我们就好下手:如果不是她们，也不会耽误我们在别处做事。”八戒说:“说得有道理，那我再去试试。
好呆子，他把钉钯放在腰间，下到山洞里，摇身一变，变成了一个黑胖和尚，摇摇晃晃地走到怪物面前，郑重地行了一个大礼，说道:"奶奶，贫僧跪拜了。”那两个怪物高兴地说:“这个和尚倒不错，会行礼，又会说奉承2话。”问道:“长老，你是从哪里来的?”八戒说:“我是从哪里来的。”又问:“你要到哪里去?”又答道:我要到哪里去。”又问，“你叫什么名字?”又回答道:“我叫什么名字。”那怪物笑道:“这个和尚真好玩，只是没有背景，会说顺口话。”八戒说:“奶奶，你们打水是为了什么?"那怪物说:“和尚啊，你不知道吗?我家的老夫人今天晚上抓住了一个唐僧关在洞里，要好好招待他。我洞里的水不够干净，所以派我们两个来打这口阴阳相合的好水，准备素果素菜的宴席，与唐僧一起享用，晚上就要和他举行婚礼了。
呆子听到这话，急忙转身就往山上跑，喊道:“沙和尚，把行李拿来，我们分走!”，沙僧问:“二哥，怎么又分走?”八戒说:“分开吧!再让你去沙漠吃人，我去高老庄探亲，大哥去花果山做大圣，白龙马回大海成龙。师父已经在那妖怪洞里结婚了!我们各自安顿下来吧!”行者说:“这个呆子又胡说八道!”八戒说:“你才胡说!刚才那两个打水的妖怪说，准备了宴席要和唐僧共享!"行者说:“那个妖怪把师父困在洞里，师父急切地盼望我们去救他，你却在这里说这些话!”八戒说:"那我们该怎么救他?”行者说:“你们两个牵马，挑担，我们跟在那两个女怪后面，做个引子，引她们到门前，然后一起出手。
真个呆子只得随行。行者远远地标着那两个怪物，渐入深山，大约有一二十里的距离，突然不见了。八戒惊道"师父是被日间的鬼拿去了!"行者道:"你的眼力真好!怎么就看出他们的真相了?"八戒道:"那两个怪物正拾着水走，突然不见了，难道不是在白天的鬼吗?"行者道:"想必是钻进洞里去了，等我去看看。"于是，大圣急忙睁开火眼金睛，四处观看，果然没有发现任何动静。只见在陡崖前，有座精致透明的花纹细致、堆着五彩斑的三层牌楼。他与八戒、沙僧走近前观看，上面有六个大字，写着"陷空山无底洞"。行者道:"兄弟啊，这妖精在这里豢养着这座门楼，不知道门是朝哪个方向开的。"沙僧说:"并不远!并不远!我们好好寻找一下!"他们转身看时在牌楼下、山脚下有一块巨石，约有十余里方圆;正中间有一个缸口大小的洞，光溜溜的。八戒道:"哥啊，这就是妖精出入洞的地方了。"行者看了一眼道:"真奇怪!我老孙自从保护唐僧以来，虽然被妖精抓住一些次数，但从来没有见过这样的洞穴。八戒，你先下去试试，看看洞口的水有多深，我好进去救师父。"八戒摇头道:"这太难了!这太难了!我这老猪身子又重又沉，如果脚塌下去吊着，不知道要多久才能到达底部啊!"行者道:"那么深吗?"八戒道:"你看!"大圣蹲在洞边，仔细往里面看去，咦!太深了!周围至少有三百余里，回头道:"兄弟，果然非常深啊!"八戒道:"你回去吧。师父可能救不出来了!"行者道:"你说什么呢?"莫生懒惰意，休起怠荒心'。现在在行李处休息一下，把马拴在牌楼的柱子上，你拿着铁钯，沙僧拿着杖，挡住洞口，让我进去打听一下。如果师父真的在里面，我就用铁棒把妖精打出来，跑到门口，你们两个在外面挡住:这是内外配合。打死了妖精，才能救出师父。"两人遵命。行者身一纵，跳入洞中，脚下彩云升起万道，身边瑞气保护着。不久，到达了很深的地方，里面明亮如白昼，有阳光、有风声，还有花草树木。行者高兴地说:"好地方啊!我想老孙出生时，天赐给了水帘洞，这里也是一个洞天福地啊!"正在观望时，又看到了一座形状像水滴的门楼，周围都是松竹，里面有许多房全。他心想:"这肯定是妖精的住处，去那里打听一下。等等!如果我这样飞过去，他会认出我，还是先变化一下再说吧。"于是，他变成一只苍蝇，轻轻地飞上门楼，进行打听。只见那妖精高坐在草亭内，他的模样与以前在松林中救他、在寺庙中抓住他的时候完全不同，更加打扮得美丽了起来:
头上盘着云髻，像堆满了小乌鸦;
身穿绿绒花比甲，
一对金莲刚刚露出一半，手指犹如春笋一般生长,
脸圆圆的，白得就像银岔一样，
嘴唇鲜红，滑溜得像樱桃一样。
一个端庄美丽的女人模样，就像月宫中的嫦娥。
今天成功抓住了取经的僧人，就要和他欢愉地睡在一起。
行者暂时不说话，只是听他说些什么。过了一会儿，妖精掰开樱桃，高兴地喊道:"小的们，快拿素食准备好我要与唐僧哥哥一起吃饭庆祝成亲。"行者在心里暗暗笑道:"真有这种话!我还以为八戒胡说八道呢!等我飞进去找找，看看师父在哪里。不知道他的心底如何。如果被他摆弄动了，留他在这里也无妨。"于是，他展开翅膀飞到里面看看。在东廊的明暗格子里，他看到了唐僧坐着。
行者一头撞破格子眼，飞到唐僧的光头上，喊道:“师父。”三藏听出声音，喊道:“徒弟，救命啊!”行者道:“师父，情况不妙!那妖精安排筵宴，与你吃了成亲。或许会生下男孩或女孩，都是你和尚的后代，你怎么担心呢?”长老咬牙切齿道:“徒弟，我自从离开长安，来到两界山收你为徒以来，一直朝西行走，没有违背戒律吃荤食。哪一天我有过邪念?今被这妖精抓住，要求配偶。如果我失去了真阳，我就堕入轮回，永远无法翻身!”行者笑道:“不要发誓了。既然你真心要去西天取经，老孙会带着你走。”三藏道:“我已经忘记进来的路了。”行者道:“不要说你忘了。这个洞穴不是进来就能出去的，是打上去再向下钻。现在我们要救你，就要从下面往上钻如果有福气大，能钻出洞口，就能出去;如果福气不够，钻不出来，那就只有闷死在里面了。”三藏满眼泪水道“如此困难，该怎么办呢?"行者道:"没问题!没问题!那妖精准备了酒给你喝，我们没办法，也给他喝一杯;只要倒得快一些，倒出一杯喜酒来，我就变成一只苍蝇，在酒泡下飞来飞去。如果他把我一口吞下去，我就捍破他的心肝，扯断他的内脏，把那妖精弄死，你才能脱身出去。”三藏道:“徒弟，这么说，不太合适。”行者道:"只要行善为先，你的命就不会有问题。妖精是害人的东西，你还留恋他做什么!”三藏道:“也罢，也罢!你只要跟着我就行。”正是，孙大圣保护着唐三藏，取经僧全着美猴王。
他师徒两个商量着还没有决定，妖精已经安排好了，走到东廊外，打开门锁，叫道:“长老。”唐僧不敢答应再叫一声，又不敢答应。他不敢答应是因为什么呢?想到“口开神气散，舌动是非生”。但他又一直想着，如果死抵住不开口，怕妖精心狠，马上害了性命。正是进退两难心问口，三思忍耐口问心。他正犹豫不决的时候，那怪又叫了一声:“长老。”唐僧无奈，回答道:“娘子，有。”唐僧这一句回答真是欲言又止。大家都说唐僧是个真心实意的和尚，他要去西天拜佛求经，怎么会与这女妖精交谈呢?不知此时正是存亡之秋，非常无奈，虽然回答了但其实内心并没有什么欲望。妖精见唐僧回答了一声，他推开门，扶起唐僧，双手牵着他，低头并肩说悄悄话,。你看他摆出各种娇媚的姿态，千般风情，却不知三藏心中充满了烦恼。行者在暗中笑道:"我师父被他这样哄骗只怕会动了心思。"正是:
真僧苦遇娇娃妖，怪物娉婷实可夸
淡淡翠眉像柳叶，娇媚面底妆桃花
绣鞋微露双钩凤，云髻高盘两鬓鸦。
含笑与师携手处，香飘兰麝满袈裟
妖精挽着三藏，走到草亭前道:“长老，我准备了一杯酒，和你一起喝。”唐僧道:“娘子，贫僧自己不吃肉妖精道:“我知道你不吃肉，所以在洞里的水不干净，特地上山取了阴阳交的净水，准备了素果素菜的筵席与你消遣。”唐僧跟着他进去看看，果然看到了:
门口有绣缎彩结:庭院中散发着香气。黑漆桌上摆列着黑油泥钿制的桌子，红漆丝编织的托盘。桌子上堆满了各种珍馐美味;托盘里盛放着稀奇的素食。有苹果、橄榄、莲肉、葡萄、榧子、苹果梨、核桃、松子、荔枝、龙眼、山栗、风菱、枣子、柿子、胡桃、银杏、金桔、香橙，水果应有尽有;蔬菜也新鲜:豆腐、面筋、木耳、鲜笋蘑菇、香菇、山药、黄精。有石花菜、黄花菜，青蒜炒煮;扁豆角、江豆角，酱料烹调。还有王瓜、瓠子，白果蔓菁。还有削皮茄子鹌鹑做成的，剔种冬瓜可称独特。另有煮烂的芋头拌着糖，白煮的萝卜浇着醋。辣椒、姜,香辣美味;盐调和各种颜色。
那妖精露出尖尖的玉手，捧着晃晃的金杯，斟满美酒，递给唐僧，口中说道:“长老哥哥，美人，请喝一杯交欢酒。”三藏羞怯地接过酒杯，向空中敬奠，心里暗自祝愿道:“护法诸天、五方揭谛、四值功曹:弟子陈玄奘，自离开东土，蒙观世音菩萨派遣众神暗中保护，前往雷音寺，拜见佛祖求取经书。现在在途中，被妖精捉住，迫迫要让他与我成亲，现在这杯酒递给我喝。这酒果然是素酒，弟子勉强喝了，但愿能取得佛经;如果是荤酒，就违背了我的戒律，将会永远堕入轮回之苦!”行者变得轻巧，挂在唐僧的耳根后方，就像个耳报一样:只是他说话，只有唐僧能听见，别人听不到。他知道师父平常喜欢喝用葡萄做的素酒，教唐僧喝了一杯。唐僧无奈只能喝下去，匆忙把酒重新满斟一杯，递给妖怪。果然斟起来的是一个喜花。行者变成一只苍蝇，轻轻地飞进喜花下面。妖精接住杯子，却没有喝，放下杯子，与唐僧行了两拜礼，娇娇怯怯地说了几句情话。刚举起杯子，喜花已经散开，露出了苍蝇。妖精并不认出是行者变的，只当是只苍蝇，用小指挑起来，往下一弹。
行者见情况不对，知道很难进入妖精的肚子，于是变成一只饿老鹰。真的:
有着玉色的爪子，金色的眼睛，铁翅膀，威武的气概，狡猾的狐狸和机灵的兔子见到他都遁走了。在饥饿的时候，他迎风追逐麻雀，吃饱了高飞到天门。他的拳头又硬又厉害，伤人最厉害，得志之后就变得器张起来。
他飞起来，张开玉色的爪子，一声响将桌席掀翻，把素果素菜、盘碟家用统统捣碎，扔开唐僧，飞了出去。吓得妖精惊心胆战，唐僧的骨肉都软化了。妖精战战兢兢地抓住唐僧说道:“长老哥哥，这个是从哪里来的?”三藏道:“贫僧不知。”妖精道:“我费了好多心思，安排了这个素宴来取悦你，却不知道这只畜生从哪里飞来，把我的家用打碎!”众小妖道:“夫人，打碎家用还可以修复，可素品都泼洒在地上了，如何取用?”三藏明白是行者搞的鬼，他哪敢说出来。妖精道:“小的们，我知道了。想必是因为我把唐僧困住，天地不容，所以降下了这个东西。你们把打碎的家用拾起来，重新准备些肉菜，不管素或，我指着天空发誓，指着地面缔结承诺，然后再与唐僧成亲。”于是，他再次把长老送回东廊坐下，不再提及。
分割➎簨裘稳堍秀
说到行者飞出去，现出原形，来到洞口，喊道:“开门!”八戒笑着说:“沙僧，哥哥来了。”他两个放下兵器，行者跳出来。八戒上前拉住他说:“有妖精吗?师父在哪里?”行者道:“有!有!有!”八戒道:“师父在里面受苦吗?是被绑着还是被蒸着?”行者道:"没有这种事，只是准备素宴，要和他发生关系。”八戒道:“你真是幸运!你居然吃了"陪亲酒’了!”行者道:“傻瓜!傻瓜!师父的性命都危险了，还有什么'陪亲酒’可言!”八戒道:"你为什么来了?”行者把见到唐僧被妖怪引诱的经过说了一遍，道:“兄弟们，不要再瞎想了。师父已经在这里，我这就去救他。"
于是，他又变身进去，变成一只苍蝇，停在门楼上听着。只听得妖怪气呼呼地坐在亭子上，分配下命令:“不管是肉还是素，都拿来烧纸。通过天地作为媒婆，一定要和他成亲。”行者听见，暗自笑道:"“这个妖怪完全没有一点廉耻之心!明亮的白天，竟然把一个和尚关在家里受折磨。暂时不要急，等我再进去看看。”嘤的一声，飞到东廊下面，见到师父坐在里面，脸上滴下了眼泪。行者钻进去，停在他头上，再喊一声:“师父。”长老认出了声音，跳起来咬牙切齿地说道:“猢狲啊!别人胆子大，至少还有个骨气;你的胆子大，完全是没骨气!你玩弄变化神通，打碎了家用，值得吗?你能跟这妖精做斗争吗?”行者暗中陪着笑道:“师父不要怪我，我有办法救你。"唐僧道:“我怎么救?”行者道:“我刚刚一翅飞起来时，看到后面有个花园。你骗他到花园里玩耍，我就救你。“花园里如何救?”行者道:"当你们走到桃树旁边时，就不要再走了。等我飞上桃树枝头，变成一个”唐僧道:红色的桃子。你要吃果子时，先挑红的摘下来，红的就是我。他肯定也会摘一个，你一定要让他挑那个红的。他一口吃掉了，我就会在他的肚子里，等我击破他的肚皮，扯断他的内脏，把他弄死，你才能脱身。”三藏道:“如果你有办法，就和他斗争吧，只要进入他的肚子就可以了。”行者道:"师父，你真的不明事理。他这个洞穴，不方便进出，只有用这种方法才能干净地解决问题。”三藏点点头表示同意，只叫道::"你跟紧我。”行者道:“我明白了!我会一直在你头上。
师徒们商量好后，三藏才慢慢起身，双手扶着那个囚禁格子，喊道:“夫人，夫人。”妖精听到后，笑嘻嘻地跑过来问道:“美人哥哥，有什么话要说吗?”三藏说道:“夫人，我离开长安，一路西行，无论是山，还是水,每天都见。昨天在镇海寺住宿时，突然感到重感冒，今天出了汗，稍微好了些，还有夫人的盛情相陪，扶持我来到仙府，在这里坐了一天，但是仍然感到心灵不爽。你带我去哪里稍微放松放松，玩一玩吗?”妖精非常高兴地说:“美人哥哥真有兴趣，我和你去花园里玩耍。”她喊道:“小伙子们，拿钥匙来开启花园的大门，清扫道路。”众妖精都跑去开门收拾。
这个妖精打开囚禁格子，扶着唐僧走出来。你看那些小妖精，一个个油头粉面，娇艳婉媚，簇拥着唐僧走向花园。好和尚啊!他在这华丽的队伍中，没有其他的原因，只是作默不作声。如果不是他铁打的心肠一心向佛，其他的酒色凡夫也无法取得经书。一行人都走到了花园外面，那妖精嘴角微微上扬地说道:“美人哥哥，这里好玩，真是放松心情。”唐僧和她手牵手，一同进入花园，抬头观看，果然是一个好地方。只见到:
曲径蜿蜒，点缀着苍苔;绮窗幽深，处处都有绣帘。微风刚刚起，轻轻飘起锦缎和丝绸;细雨刚刚收，娇滴滴露出冰肌玉质。太阳普照，桃子红得像仙子晾晒七色衣裳;月亮映照，芭蕉绿得像太真摇羽扇。四周有粉墙，万株杨柳引来黄鹂歌唱;馆子周围，满院海棠上飞舞着粉色的蝴蝶。还有那凝香阁、青蛾阁、解醒阁、相思阁，层层叠叠，红帘上挂着小挂钩;还有那养酸亭、披素亭、画眉亭、四雨亭，个个都威严壮观，百花匾上都写着鸟篆。还有那浴鹤池、洗觞池、怡月池、濯缨池，青绿的水草映出金色的鳞鱼;还有墨花轩、异箱轩、适趣轩、慕云轩，玉斗琼卮飘动着绿色的蚂蚁。池塘和亭阁的上下，种着太湖石、紫英石、鹦落石、锦川石，郁郁葱葱地栽种着虎须蒲草:亭阁的东边和西边，有木假山、翠屏山、啸风山、玉芝山，处处生长着凤尾竹。还有芭蕉架、蔷薇架，近旁还有秋千架，像一座座锦帐帘幕;松柏亭、辛夷亭，相对着木香亭，像蓝色的城市绣幕一样。牡丹栏，牡丹丛，红红紫紫，争奇斗艳;夜合台，茉藜栏，岁复岁，年年都妩媚多姿。涓涓滴露紫含笑，可画可描;艳艳焚空红佛桑，适合题咏。论景致而言，不必夸耀阆苑蓬菜:鲜花的美丽，不能与黄和魏紫相比。如果到了春天，可以与草相斗，花园中只少了玉琼花。
长老带着那怪物欣赏着花园，看不尽的异花。他们经过许多亭阁，逐渐进入了美景之中。突然抬头，来到了桃树林边，行者掐了一下师父的头，长老便明白了。
行者飞上了桃树的树枝，变成了一个红桃儿，非常可爱。长老对妖精说道:“夫人，你的花园里花香扑鼻，树上果实已经成熟。花园中的花香引来了蜜蜂，树上的果实引来了鸟儿觅食。为什么桃树上的果子颜色红绿不一，有何缘由?”妖精笑着说道:“天空没有阴阳，日月不明:地球没有阴阳，草木不生:人没有阴阳，男女不分。桃树上的果子，向阳的地方，有阳光照耀的果子会先熟，所以是红色:背阴的地方没有阳光照耀，所以还未成熟，是青色的:这就是阴阳之道。”三藏说道:“谢谢夫人的指教。实际上，我并不了解。”然后伸手摘了一个红色的桃子。妖精也摘了一个青色的桃子。三藏亲自把红桃子奉给妖怪说:“夫人，你爱吃红桃，这个给你吃，给我那个青的”妖精真的换了，暗自高兴地想:“真是个好和尚!果然是一个真正的人!夫妻未成，却已经这么甜蜜。”那妖精高兴地迎合着，亲自敬唐僧。于是，唐僧拿过青色的桃子开始吃。那妖精欢喜地拿起红桃子准备吃。但是孙行者非常着急，一下子翻进了妖精的喉咙，径直进入了她的肚子。妖精感到害怕，对三藏说道:"长老啊，这个果子太厉害了。怎么咬不破，就直接滑下去了?”三藏说道:“夫人，这些新开花园的果子很好吃，所以吃得很快。”妖“我还没吐出核子，它已经滑下去了。”三藏说道:“夫人意美情佳，痴迷地喜欢吃，所以来不及吐核子就滑下去了。”
行者在妖精肚子里，恢复原形，喊道:“师父，不要跟他争辩了，老孙已经成功了!"三藏说:“徒弟你注意点。”妖精听到道:“你在和谁说话?”三藏说:“我在和我的徒弟孙悟空说话。”妖精道:“孙悟空在哪里?"三藏说:“他在你肚子里。刚才吃的那个红桃不就是他吗?”妖精慌了道:“算了，算了!这猴子钻进了我的肚子我完了!孙行者!你怎么钻进我的肚子里?”行者在里面恨恨地说道:“也没什么!只是吃了你的六叶连肝肺,三毛七孔心脏;掏空了五脏，弄成个梆子精!”妖精听到，吓得魂飞魄散，颤抖着抱住唐僧说道:“长老啊!我本来以为:前世的缘分像一根红线，鱼水之交，情意绵绵。谁知道鸳鸯今天被拆散，谁料到凤凰鸾凤又东又西!林中的小溪涨水无法成事，庙里的祈祷烟散尽空。我不得志的爱情今天又分别，何年再和你相见!”行者在她肚子里听到，就怕师父的慈悲心再被她骗了，便纠结地运起功力，几乎把肚子撑破了。妖精忍不住疼痛，倒在地上，半响都不能说话。行者见她不说话，想她已经死了，就稍微放松了一下，她又回过气来叫道:“小的们!在哪里?”原来那些小妖刚刚进入花园大门，每个都聪明机灵，都分开了，各自去采花摘草，随心所欲地玩要，让妖精和唐僧自由地对话。突然听到叫声，他们才跑过来，见到妖精倒在地上，面色变了，嘴里哼哼地爬不动，赶紧搀扶起来，围在一起道:“夫人，怎么不舒服?是不是心疼了?”妖精道:“不是!不是!你们别问了，我肚子里已经有了人!快把这个和尚送出去，留下我的性命!”那些小妖都一齐来抬。行者在肚子里喊道:“谁敢抬!你自己把我师父送出去，送到外面，我饶你一命!”妖精无计可施，只剩下惜命之心，急忙挣扎起来，把唐僧背在身上，大步流星地往外走去。小妖们跟着问道:“夫人，你要去哪里?”妖精道:"留得五湖明月在，何愁没处下金钩!'把这家伙送出去，等我再找一个替代吧!"
好妖精，一跃云光，直到洞口。又听到叮叮当当，兵器乱响。三藏说:“徒弟，外面有兵器响了。”行者说:"是八戒在挥舞钯杖，你喊一声叫他来。”三藏便喊:“八戒!”八戒听到说:“沙和尚!师父要出来了!”两人拔出钯杖，妖精把唐僧背出来。这真是心猿顺应，降服邪灵;土地公挂帅，接引圣僧。
却说三藏被妖精抓到洞外送走后，沙僧走近前问道:“师父出来了，师兄在哪里?”八戒说道:“他有算计肯定要换师父出来。”三藏用手指着妖精说道:“你师兄在他肚子里。”八戒笑道:“他真是肮脏杀人!在肚子里干什么!快出来!”行者在里面喊道:“张开口，等我出来!”那妖精果然张开口。行者变得很小，钻到咽喉里准备出来，但又担心他会咬自己，于是拿出铁棒，吹了口仙气，喊道:"变!”变成一个枣核钉，撑住他的上腭，然后身子一弹跳出口外，同时带出了铁棒，然后弯腰回归原来的形象，举起棒就打。那妖精也拿出两把宝剑，叮当地对抗。两人在山头上展开了一场激烈的战斗:
双舞剑飞当面架，金箍棒起照头来。
一个是天生猴属心猿体，一个是地产精灵姹女骸。
他们两个都怀恨在心，喜欢争斗成仇。
一个要夺取阳气成为配偶，另一个要战胜阴气结圣胎。
棒举到天寒雾漫，剑迎满地黑尘飞扬。
他们都是因为长老而拜见如来，却为了争斗而施展才能。
水和火不相容，阴阳难以合二为一。
他们已经战斗了很长时间，地动山摇，树木倒塌。
八戒看到他们战斗，口里唧唧喳喳地说着，于是对沙僧转身说道:“兄弟，师兄胡闹!才子被他困住，却敢举起拳头，给他一个满腹的红色。扒开他的肚子，把他逼出来，这样也不能解决问题吗?为什么又从他的嘴里出来，与他争斗，让他这样嚣张!”沙僧道:“说得对。确实亏了师兄将师父从深洞中救出来，又与妖精战斗。请师父坐着，我和你拿起武器，帮助大哥，打败妖精。”八戒摆手道:“不，不，不!他有神通，我们力量不济。”沙僧道"你说什么傻话!这是大家有益的事情。虽然我们能力有限，但也能起到一定的作用。1
那呆子突然兴奋起来，拿起铁钯，喊道:“走吧!”他们两个不顾师父，冲上前去。举起铁钉、使出宝杖，乱打妖精。那妖精与行者战斗时已力不从心，见到他们两人，更加无法抵敌，急忙转身就逃。行者喊道:“兄弟们追上去!”那妖精见他们追得紧，便将右脚上的花鞋脱下来，吹了口仙气，念了咒语，喊道:“变!”顿时变成了自己本来的模样，拿着两把剑向他们舞了过来，真身一晃，化作一阵清风，径直回去。这一切只是说他们战斗不过，顾命逃走，岂料又发生这样的事情!这也是三藏的厄运:妖精到了洞门前的牌楼下，看到唐僧独自坐在那里，他走近前一把抱住，抢走行李，咬断缰绳，人和马一起抓起来，然后又把他们拍拍进洞里。先不提这些。
且说八戒望空一看，一下子把妖精打倒在地，原来是一只花鞋。行者看见说道:“你们这两个傻瓜!只管看着师父就行了，谁让你们来帮忙的!”八戒说道:“沙和尚，怎么回事!我说不要过来。这个猴子脑袋有些不正常。我们替他解决了妖怪，结果他却抱怨我们!"行者道:“你们在哪里解决了妖怪!那只妖怪昨天在我和他战斗时用了一个遗鞋的计策骗了。你们走了，不知道师父怎样了，我们快去看看!"
三人急忙返回，果然找不到师父，行李和白马也都不见踪影。八戒手忙脚乱，东奔西走，沙僧前后追寻，孙大圣也焦虑不安。正在寻找的时候，只见路旁斜着一截缰绳。他们一把拿起来，不禁眼中泪水流淌，大声喊道:“师父啊!当初我离开的时候是和马分别的，现在回来只看到这些缰绳!”正如那句诗句所说的:“见鞍思骏马，滴泪想亲人。”八戒看到他流泪，不禁仰天大笑。行者骂道:“你这个傻瓜!又要散火了!”八戒又笑道:“大哥，不是这个意思。师父肯定又被妖精抓进洞里了。俗话说'事不过三’，你已经进洞两次了，再进去一次，肯定能把师父救出来。”行者擦了擦眼泪道:“也罢，既然到了这个地步，没有其他办法，我还是进去吧。你们两个没有了行李和马匹担心，就好好守住洞口。
好大圣，于是转身跳入里面，不变形式，便将原来的形象展现出来。真的是
古怪双腮内心强，自小就是神力壮。
高低面比马鞍鞯，眼睛发出金光如火亮。
全身毛发坚硬如钢针，虎皮裙子上装饰明亮的花纹，
上天撞散万朵云飞，下海掀起千层浪。
当天依靠力量打败了天王，击退了十万八千将士。
官封了大圣美猴精，手中惯用金箍棒。
今天再次前来洞中扶持三藏。
你看他停下云光，径直来到妖怪的住处，见到门楼已经关上，毫不犹豫，一下子打开了，直闯进去。里面静悄悄的，没有人迹。东廊下看不见唐僧，亭子上的桌椅和各处的家火也全部消失了。原来他的洞穴周围有三百多里地妖怪的巢穴很多。上一次妖怪抓住唐僧在这里时，被行者找到了，这一次他们又担心行者会再来找，所以搬家了不知道去了哪里。行者气得跺脚捶胸，大声叫道:“师父啊!你是个倒霉的唐三藏，成了灾祸的取经僧!嗯!这条路我们已经熟悉了，为什么不在这里呢?让老孙找个地方!”正当他大声喊叫的时候，突然闻到一股香烟的气息他回过神来说:“这股香烟是从后面飘出来的，想必是在后面。”他迈开步子，拿起铁棒，进去看时，依然没有动静。只见有三间倒着的房间，靠近后墙有一张雕漆龙吞口供桌，桌上有一个大金香炉，香炉中香气袅袅。桌子上供奉着一个大字牌，牌上写着“尊父李天王位”，稍次一点写着“尊兄哪吒三太子位”。行者看了，满心欢喜，不再搜索妖怪，找唐僧，于是将铁棒变成一根绣花针，插在耳朵里，拿起牌子和香炉，回到云光中，径直出门。到了洞口，唏唏哈哈地笑个不停。
“哥哥你这么高兴，想必是救出师父了吧?”行者笑道:“不用我们救，只八戒、沙僧听见，迎上前，说道:要问这牌子要人。”八戒说道:“哥哥，这牌子不是妖怪，它不会说话，怎么问它要人呢?”行者放在地上说:你们看!”沙僧走近一看，上面写着“尊父李天王位”、“尊兄哪吒三太子位”。沙僧问道:“这是什么意思?行者说道:“这是妖怪家供奉的。我闯入他的住处，见人和物都没有了，只有这个牌子。想必是李天王的女儿，哪吒太子的妹妹，她想要下凡间，便变成了妖怪，把我们师父抓走了。我们不问她要人，却要问谁要?你们两个就在这里守住，等我持着这牌子，直接上天堂向玉帝告状，让天王们还我们师父。”八戒说道:“哥哥，常言道'告人死罪得死罪’，必须要有理由才行。而且告状也不是那么容易的事情。告诉我们，你打算怎么告状?”行者笑道:"我已经想好了。我拿着这牌子和香炉作为证据，另外还准备了一封信。”八戒问道:“信上写什么?你念给我听听。”行者说道:
"告状人孙悟空，年龄在此下。本为东土唐朝西天取经僧唐三藏的徒弟。告状的原因是妖怪将人口掳走。他有李请托塔天干以及哪吒大子这两个亲兄弟，但他们不情让亲女儿走出门外，结果被下界的空山无底洞变成的妖邪所迷惑，害了无数人的性命。现在他们将我的师父困住在某个隐藏之地，不知道在哪里。如果不告状的话，那么李靖父子就是不仁的，纵容女儿成为精怪，伤害了众人。请您宽心处理，将妖怪拘禁起来，请您以公正的方式明确罪行深为垂青。以上就是我的告状。
“哥哥，告状的理由很有道理，一定能胜诉。请你尽快去吧，稍迟八戒和沙僧听了他的话，非常高兴地说道:了妖精可能会危害师父的性命。”行者说道:“我会快的!我会快的!多时饭熟，少时茶滚我就回来。
好大圣，带着牌位和香炉，一跃而起，驾着祥云，直达南天门外。此时正好有天门的大力天丁和护国天王见到行者，个个都背躬躏身，不敢阻拦，让他进去。行者一直走到通明殿，那里有张、葛、许、丘四位大天师迎面行礼道:“大圣，你来这里有何贵干?”行者说道:“我有一封状子，要告两个人。”天师们吃惊地说:“这个家伙，不知道要告谁。”无奈之下，他们就把行者引入灵霄殿并禀告玉帝，得到旨意后，将牌位和香炉放在案上。玉帝从头看了看，见此情此景，立即批准了原状，并下旨让西方长庚太白金星领旨，到云楼官去传召托塔李天王。行者前来奏道:“请天主严惩。如果不这样做，还会引发麻烦。”玉帝又道:“原告也要去。”行者问道:“老孙也要去吗?”四位天师说:“陛下已经下旨了，你可以和金星一起去。
行者真的跟着金星，乘云而行，早已到达云楼宫。原来这是天王的住所，名叫云楼宫。金星发现宫门前有个小:“太白金星老爷来了。”天王便出来迎接，同时看到金星手捧旨意，童侍立，那小童认出了金星，便走进去报告:便命人焚香。等转身回去的时候，又看到行者跟了进来，天王顿时愤怒起来。你也许想知道他为什么生气吧?当年行者闹天宫的时候，玉帝曾封天王为降魔大元帅，封哪吒太子为三坛海会的神，他带领天兵收降行者，但屡战屡败这是五百年前的失败之仇，有些恼他，所以现在生气了。他真忍不住说道:“老大长庚，你带来了什么旨意?"金星说:“是孙大圣告你的状子。”天王本来就有烦恼，听说了一个“"告”字，立刻发怒道:“他告我什么?”金星说:“他告你假扮妖怪，困住了人。”天王气呼呼的，设了香案，向空中谢恩。谢恩完毕后，他展开旨意一看，原来是这样的，真是令他恼火，他用手拍了香案道:“这个猴头!他也冤枉我了!”金星说:"请息怒。现在有牌位和香炉在殿前作为证据，还有说是你亲生女儿的。”天王说:“我只有三个儿子，一个女儿。大儿子叫君吒，跟随如来，担任前部护法。二小儿子叫木叉，在南海跟随观世音学艺。三小儿子叫哪吒，常在我身边，早晚都会随朝在外护驾。我的女儿才七岁，叫贞英，还没到懂事的时候，怎么可能会变成妖怪!不信的话，抱出来你看看。一这个猴头真是太无礼了!别说我是天上的元勋，有着先斩后奏的职责，就是普通人民也不可诬告。律法上说:!”駔営依鞫桊类他銼塖命手下:"还告要受三级刑罚。“用缚妖索把这猴头捆起来!”庭下站立着巨灵神、鱼肚将和药又雄帅，一拥而上，将行者捆了起来。金星说:“李天王，不要引发麻烦啊!我在玉帝面前同他领旨意来传召你。你的索子太重了，一时捆坏了他，别生气。”天王说:“太白金星啊，对于这种撒谎告状的人，岂能容忍!你先坐下，等我拿起斩妖刀砍了这个猴头，然后再和你一起去见驾回报旨意!”金星见他拿起刀来，心惊胆战，对行者说:“你做得太冒险了。告状并不是件轻松的事情吧?你也没有调查真相，乱弄成这样，伤害了他的性命，怎么办?”行者完全不惧，笑嘻嘻地说:“老官儿放心吧，我没事。我做买卖，本来就是这样，必须先输后赢。
说不了，天王挥起刀来，望着行者砍去。早有那三太子赶上前，将斩妖剑架住，叫道:“父王鉈抺浏<黴涉息怒。”天王大惊失色。呀!父亲见到儿子以剑架刀，理应退让，怎么反而大惊失色?原来天王生下这个儿子时，他左手掌上有个“哪”字，右手掌上有个“吒”字，所以叫哪吒。这位太子三朝儿就下海净身闯祸，踏倒了水晶宫，捉住蛟龙要抽筋做绳。天王得知此事，担心日后有麻烦，打算杀掉他。哪吒愤怒，拿起刀，割肉还给母亲，剔骨还给父亲;还了父亲的精和母亲的血，只剩下一点灵魂，径直去西方极乐世界告诉佛陀。佛陀正在与众菩萨讲经，只听见钟警和宝盖有人呼救:“救命!"佛陀用慧眼一看，知道是哪吒的魂魄，便取来莲花为骨架，荷叶为衣服，念动起复活的真言，哪吒终于得到了新的生命，运用神力，降服了九十六个洞妖魔，法力高强。后来他想杀死天王，报复剔骨之仇。天王无奈，请求佛陀如来的帮助。如来则以和平为上，赐给他一座精美透明的舍利子宝塔，--塔上有层层佛像，明亮夺目。--叫哪吒以佛陀为父，解释了误会。所以他被称为“托塔李天王”，是这个原因。今天因为我在家闲着，还没托着那座宝塔，担心哪吒有报复之意，所以吓了一跳。现在我立刻回头，从塔座上拿了宝塔，托在手中，问哪吒道:“孩子，你拿剑架住我的刀，有什么话要说?”哪吒放下剑，叩头道:“父王，下界有一个女儿”天王道:“孩子，我只有你和你的四个姐妹，怎么会有另一个女儿?"哪吒道:“父王忘记了吗?那个女儿本来是个妖精，三百年前变成怪物，在灵山偷吃了如来的香花和宝烛。如来派我和父子天兵抓住了他，当时本应该打'积水养鱼终不钓，深山喂鹿望长生。’所以就饶了他的性命。因为这份恩惠，他拜我父亲为死，但如来吩咐道:父亲，拜我为兄弟，在下界供奉神位，烧香祭拜。没想到他又变成妖怪，陷害唐僧。然而被孙行者找到了他的巢穴把神位带走，后来诉说了我的冤情。她是我的结拜姐妹，不是我亲生的妹妹。”天王听了，惊讶地说:“孩子我真的忘了。她叫什么名字?"太子说:“她有三个名字:她的原名是金鼻白毛老鼠精;因为偷了香花宝烛，改名为半截观音;现在在下界被称为地涌夫人。”天王这才恍然大悟，放下宝塔，亲自来解救行者。行者立刻要赖，只要天王过去敬见。天王束手无策，哀求金星提供方便。金星说:"古人云:'万事从宽。’你做事太严厉了，把他捆起来，又要杀他。这猴子是个有名的爱要赖的，你现在让我怎么得罪他!就算你说他是你女儿，虽然不是亲生的但也算是晚亲义重，无论怎样解释，你也有个罪名。”天王说:"老星你有什么方便拿出来，就没有罪了。”金星说:“我也想和解你们，但是实在没有什么好办法。”天王笑道:“你说说那个授官衔的事吧，他也就罢了。"金星果然上前，摸着行者的身子道:“大圣，你看我面子，解开绳子，好去见驾。”行者说:“老官，不用解。我会滚法，自己滚过去就好了。，”金星笑道:“你这猴子真是没情意!我过去也曾有一些恩惠给过你，你这些事情，就不接受我的意见?”行者说:“你对我有什么恩惠?”金星说:“你当年在花果山为怪物，降服了孽畜，勇敢消灭了，聚集一批妖怪胡作非为，上天想要捉住你，是我力奏上天，奏旨授予你官职，把你传到天堂，封你为弼马温你喝了玉帝的仙酒，之后又被授予官职，也是我力奏，封你为齐天大圣。你还不守本分，偷吃桃子和仙丹，如此如此，才得到无敌无生的能力。若非我，你怎么能有今天?"行者说:"古人有句话说得好:"死了莫与老头儿同墓，干干净净去挑人!’我也只是做个弼马温，闹了天宫而已:再没有什么大事。罢了，罢了，看在你老人家的面子上，让他自己来解吧。#天王这才上前，解开绳子，请行者坐下穿衣，然后一-上前施礼。
行者向金星问道:“老官儿，怎么样?我说先输后赢，做买卖本来就是这样的。快催他去见玉帝，不要耽误我的师父。”金星说:"不要急。我们耽误了这么长时间，也该喝杯茶了。"行者说:“你喝他的茶，授他的私事贩卖犯人，轻慢圣旨，你有何罪?”金星说:“不喝茶!不喝茶!连我也被你要挟起来了!李天王，快走!快走!”天王不敢走，担心他会编造言语来诬陷自己，行者又开始胡言乱语，他又不知如何反驳。无奈之下，又央求金星提出方便的方法。金星说:“我有一句话，你可听从我的建议吗?"行者说:"说捆绳砍刀的事情，我已经看在你的面子上，还有什么话?你说!你说!说得好，我就听你的;说得不好，不要我。”金星说:”'一天举报事情十天打官司。’你诉了冤情，说妖精是天王的女儿，天王否认，你们两个就在玉帝面前辩论来回，再三不休，一我说天上一天，下界就是一年。在这一年之间，那妖精把你师父陷在洞中，不仅说不成亲，甚至可能已经生了一个小和尚儿子，都不影响大事吗?”行者低头想道:“对啊!我离开八戒、沙僧，本来只说会很快回来，现在已经耽搁了这么长时间，真的迟到了?….老官儿，既然你这么说，这个命令该怎么处理?”金星说:“让李天王调集兵士，与你一起下去降妖，我去回复玉帝的命令。”行者说:“你打算怎么回复?”金星说:“我只是说原告逃脱，被告免提。”行者笑道:“好啊!我只是看在你的面子上，才听你的意见。你倒说我逃跑!让他点集兵士在南天门外等我，然后我再和你一起回复奏状。”天王害怕地说::“他这么去，如果说了一些不该说的话，那就是我作为臣子违背君主了。”行者说:“你把老孙当成什么样的人?我也是个大丈夫!"一言既出，驷马难追。’难道还会有口不净的话冒犯你吗?
天王便向行者表示感谢，行者和金星回复了奏折。天王调集了自己的天兵，径直出了南天门外。金星和行者来见玉帝说:“陷害唐僧的是金鼻白毛老鼠精，假冒了天王父子的牌位。天王已知道此事，已经点集了兵士抓住妖怪。请玉帝大赦。”玉帝已经知情，宣布天恩免究。行者随即乘着云光，来到了南天门外，见到天王、太子已经准备好了天兵。咦!那些神将，风卷卷，云腾腾，迎接大圣，纷纷从云头坠落下来，早已到了陷空山上。
八戒、沙僧眼巴巴地等待着，只见天兵和行者来了。猪八戒高兴地迎上前施礼说:“大家辛苦了!辛苦了!"天王说:“天蓬元帅，你不知道:只因为我父子受了他一炷香，导致妖精困住了你们的师父。我们来得晚，请不要怪罪。这个山就是陷空山了吗?只是不知道他的洞口是否在那边。”行者说:“我对这条路已经很熟悉了。只是这个洞叫做无底洞，周围有三百多里，妖精的窝穴很多。上次我师父被困在那两滴水的门楼里，这次环境非常安静鬼影也没有了，不知道他们搬到哪里去了。”天王说:"'无论他用多少诡计，也难以逃脱天罗地网。’到洞口前再商量办法。”大家开始行动。约莫走了十几里，就到了那块大石头旁边。行者指着那个像酒缸口那么大的洞门说:“就是这里。”天王说:"'不进入老虎的巢穴，怎么能逮到老虎子!’谁敢当先进去?”行者说:“我来当先。”太子说:“我奉命降妖，我来当先。”那猪八戒就粗鲁地挺身而出，大声喊道:“怕我这只老猪!”天王说“不用吵闹，按照我的分配来吧:孙大圣和太子一起领兵下去，我们三人在洞口守卫，内外合作，让他上天没有入地无门，那才能显示一些持巧，”众人都应声答应了。你看那行者和三太子，带领着兵将，朝着洞里快速前进，乘坐着闪闪发光的云光，抬头一看，果然是一个好洞
依然有双轮的太阳和月亮，照耀着一片山川。珠渊玉井温暖弥漫着烟雾，还有许多令人羡慕的景色。一座座红楼画阁，一片片红壁青田。三春的杨柳，九秋的莲花，这个洞天真是罕见的景象。
顷刻间，云光停下，径直来到了那妖精的旧宅。挨家挨户搜索，喊喊叫叫，一重又一重，一处又一处，把那三百里地都跑遍了，却没见到妖精在哪里?也没见到三藏在哪里?都只是说:“这孽畜一定早就离开了这个洞，远去了。”谁知道他们躲在那东南角落上，从那里望下去，还有一个小洞。洞内有一重小门，一间矮矮的屋子，盆栽了几种花，檐下挂着几根竹子，黑气笼罩，暗香扑鼻。老怪抓住了三藏，搬到这里逼他成亲，只说行者找不到他了。谁知道他的命运已经注定:那些小怪，在里面一个个争相争吵，挤挤挨挨。其中有个比较胆大的，探起头来，向洞外瞥了一眼，结果撞到了天兵，大声喊道:“他在这里!”行者生气了，握着金箍棒，一下子冲进去，--里面狭窄狭小，却躲着一窝妖精。三太子调动天兵，一起上前，那些妖精哪里能躲得过去?
行者找到了唐僧，还有那龙马和行李。那老怪想不出退路，看着哪吒太子，只能下跪求饶。太子说:“这是玉旨来捉你的，不是小事。我父子只因为受了一炷香，差点'被和尚拉木头，做成了庙’!”又喝道:“天兵，取下捆妖索，把那些妖精都捆起来!”老怪也不得不忍受一番苦楚。然后乘着云光，一起离开洞口。行者嘻嘻哈哈地说着。天王打开洞口，迎着行者说:“这次终于见到你的师父了。”行者说:“非常感谢!非常感谢!”于是引领三藏拜谢天王，再接着太子。沙僧、猪八戒一直想剥了老妖的皮，天王说:"他是奉玉旨来捉的，不能轻易动手。我们还要回复旨意。
一边天王和三太子带领着天兵神将，监禁着妖精，去报天庭，等待处理:一边行者护着唐僧，沙僧整理行李猪八戒牵着马，请唐僧骑马，一同上路。这正是:割断了束缚，打开了禁锢。