唐僧四人离开比丘国，朝西行进，转眼寒冬已尽，又到了漫山芳菲的时节。一天，唐僧正和徒弟们闲聊着赶路抬头一望，发现前面有一片黑松林，藤蔓横生，遮云蔽日。
进了树林，唐僧翻身下马，说:"悟空，这里倒是个乘凉的地方，我们就在这里歇息一会儿吧。你去化些斋饭来，我们吃完再赶路。”悟空取来钵孟说:“师父在这儿坐一会儿，我去去就来。”说完，纵起筋斗云，往空中飞去。
悟空走后，唐僧正闭目诵经，突然听到有人喊“救命”，便说:“荒山野岭的，是什么人在喊叫?让我过去看”唐僧穿过一片松林，见一个女子上半身被藤蔓紧紧地缠住，下半身则被埋在土里。唐僧上前问道:“女菩萨看。你怎么被绑在了这里?”女子见到唐僧，泪如雨下，说:“我家住在贫婆国，离这里有二百多里地。今年清明节我们一家老小来到这片林子祭祖烧纸，谁知突然从林子里冲出一群强盗，要抢我们的东西。我让父母骑着马逃跑自己跑得慢，被强盗们抓住，绑在这里了。”听完，唐僧叫来八戒、沙僧，说:“八戒，快把女菩萨救下来。
悟空正在空中，突然看到松林里冒出一股黑烟，自感不妙，立刻往回飞去。赶到林子里，见八戒正要解女子身上的藤蔓，悟空立刻将八戒拽到一边，说:“你个呆子!难道看不出她是个妖怪吗?”唐僧插话说:“悟空，一个羸弱的女子，怎么会是妖怪呢?”悟空说:“师父，这一路走来，我可曾有看错的时候?”唐僧一时语塞，顿了顿说:“算了算了。这一路你确实不曾看走眼，我们继续赶路吧。”说完，师徒四人继续往西赶去，没有救被捆的女子。
不出悟空所料，女子果然是妖怪变的。等唐僧四人走远了，妖暗骂道:“早就听说孙悟空神通广大，有火眼金睛，今日看来，果然名不虚传。看我再给你们使上一计。”说完，说了一句话，吹了一阵微风，将话送到唐僧耳“长老，你放着一个活人的性命不救，还谈什么去西天拜佛取经啊!"内:
唐僧立刻勒住白龙马说::“悟空，快救那女子下来吧，我刚才听到她跟我喊叫呢。我们一路赶往西天取经，却连一个弱女子都不救，不可!”悟空知道唐僧中了妖怪的诡计，苦笑道:"你要救她，我也不敢苦劝，再劝一会儿你又恼了。你想救就救吧。。”唐僧说:“猴子别胡说!你坐着，我和八戒去救她。
女子被救了下来，唐僧可怜她无依无靠，决定带她一起走出黑松林。五人沿着林中小路走了二三十里地，不知不觉间，天色已晚。唐僧见前方不远处有一座寺庙，便说:“天快黑了，我们去那儿住上一晚吧。"
五人赶到寺门前，只见门上刻着“镇海禅林寺”五个大字。他们正准备进去，一个和尚从里面走出来，询问唐僧来历。唐僧说明了来历，和尚随即带五人进了寺庙。当晚，师徒四人用过斋饭，和庙里的方丈聊了一会儿，就名自睡觉去了。
第二天清晨，悟空来到师父床前，正打算叫唐僧起床用斋赶路，却发现师父脸色暗红，用手一摸他的脑袋，有些发烫。唐僧摸着额头，说:“悟空，我怎么觉得头昏脑涨，浑身无力啊?"悟空说:“师父，看样子你是着凉了既然这样，我们就在这里多住几天，等你病好了再赶路吧。”唐僧只得同意。
一天，悟空去后房取水，发现一群小和尚正围坐在地上哭泣，悟空不解地问:“好好的，你们哭个什么劲儿?”一个小和尚回答说:“你不知道，前几天寺里住进来个妖怪，每天夜里都会吃两个小和尚。今天是第四天，已经死了六个和尚了，到了晚上，还不知道轮到谁遭殃呢。”悟空暗想，很可能是在黑松林救的那个女子干的，于是劝小和尚们不要再哭，然后舀了一瓢水离开了。
当天夜里，悟空命寺里的小和尚们早早回房休息，然后让沙僧和八戒照顾好师父，自己则变成一个小和尚，手敲木鱼，乘着月光在寺庙里四处游荡。二更时分，悟空已是困意十足，却还不见妖怪踪影，正要回房休息，突然感觉一阵狂风吹来，月亮也被遮了起来。悟空四下观望，突然看到前面佛殿里闪出一个身影，定睛一看，正是前几天救的那个女子。
女子迈着莲步走过来，将手搭在悟空肩头，娇声细语道:“咱们去殿里要要去。”悟空摇头不肯，女子见状,张开嘴，露出满口尖牙，朝悟空咬过来。悟空低头一躲，一个后空翻跳到一旁，变回原身，骂道:"你这个女妖怪好好看看我是谁!”妖怪认出孙悟空，怒道:“又是你这只臭猴子，今天让你尝尝老娘的厉害!”说完，从背后拔出两把青光剑，和悟空打了起来。
两人斗了几十个回合，妖怪寻机脱下一只绣花鞋，变成自己的模样，真身则化成一阵风，趁八戒和沙僧不备,将唐僧卷走了。悟空和假妖怪斗了几回合，瞅准时机将妖怪一棍打死，发现那是一只绣花鞋，这才知道中了妖怪的计，慌忙回去找师父，结果发现师父已经被妖抓走了。
因为天太黑，没法追妖怪，悟空在寺庙里坐到天亮，立刻叫上八戒和沙僧，收拾好行李，出发去找师父。走了半天，见悟空将自己和沙僧带回了黑松林，八戒不解地问:“猴哥，你怎么又把我们带回这林子里来了?"悟空说“昨晚我见到那妖怪了，就是前几天我们从树上救下来的那个女子。”几人在林子里找了半天，但是林子又深又客，一时也寻不见师父，悟空心里发焦，拿出金箍棒唤出土地神和山神。
悟空问:"土地老儿，昨晚有一个妖怪把我师父抓走了，你可知道她的来历?”土地回答说:“大圣，那妖怪住在南边一千多里外的陷空山，那里有个无底洞，你师父现在就被关在那儿呢。”于是，悟空三人告别土地神、山神，往南边飞去。
三人行了半日，看到前方有一处断崖，旁边有一栋牌楼，雕梁画栋。三人收了祥云，来到牌楼旁，见上面刻着六个字:“陷空山无底洞”。悟空说:“牌楼在这里，洞口应该不会远了。”三人在附近找了一会儿，最后找到一块巨大的石头，石头中间有一个水缸那么大的洞口，里面黑乎乎的，深不见底。
”八戒忙说:悟空说:“这应该就是无底洞了。八戒，你去瞧瞧，看师父在不在里面。“猴哥净瞎说，这洞又黑又窄，我这身子你不是不知道，万一在里面卡住了怎么办?”悟空笑笑说:“你这呆子，跟沙师弟在洞口守着，我去底下看看。”说完，变成一只苍蝇，往洞里飞去。
洞里一片漆黑，悟空飞了半天，发现底下透出一丝亮光来，便循着光飞去，顿时觉得柳暗花明--没想到无底洞洞口虽小，洞底却一片开阔，松竹掩映，房屋林立。悟空飞到一处门楼前，见妖怪正在招呼手下的丫鬟准备宴席，说要和唐僧成亲。悟空四下寻找，发现唐僧正坐在东廊下的一间屋子里。
悟空飞到唐僧头顶，轻声说:“师父，我是悟空。”唐僧听出悟空的声音，喊道:“悟空，快点救我啊!”悟空说:“师父别着急，一会儿我就救你出去。”唐僧问:“你想怎么救我?”悟空说:"我看到后边有个花园，你把她哄到园子里的桃树边，我会变作一个红桃子，你摘给她吃就好了。”唐僧点头称是。
过了一会儿，席宴准备妥当，妖怪果然来请唐僧。唐僧故作亲热地说:“娘子，你这仙府分外美丽，贫僧却不曾细看，你带我去后花园逛逛吧。”听到唐僧喊自己“娘子”，妖怪乐得合不拢嘴，急忙带他去后花园散步。
来到后花园，唐僧果然看到一棵桃树，树上其他的桃子都还没熟，唯独自己眼前的一根枝子上有颗桃子又大又红。唐僧料到这颗桃子是悟空变的，于是摘下来递给妖怪吃。妖怪也没多想，张嘴就准备咬，哪想还没咬下去，就觉得腹痛难忍，疼得叫了起来。原来，悟空性急，这妖怪一张口，他就一个跟头翻进她的肚腹去了。这时，悟空在妖怪肚子里喊道:“妖怪!我是你爷爷孙悟空，现在在你肚子里呢!你快点乖乖地放了我师父，否则我就把你的心肝脾肺全当作下酒菜吃掉!”妖怪跪地求饶道:“大圣，你快出来吧!我这就把你师父送出无底洞，再也不敢打他主意了。”悟空说:“好，你现在就把我师父驮出洞去，到了洞外，我自然会从你肚子里出来。
于是，妖怪纵起一道云光，将唐僧背出了无底洞，悟空这才从妖怪肚子里飞了出来。谁想，悟空刚飞出来，妖怪就拔出身上的两把宝剑，朝悟空砍了过来。两人在洞口恶斗一番，沙僧和八戒见状也上前助阵，妖怪一时招架不住，故技重施，再次用一只绣花鞋变了一个假身子出来，和悟空三人打斗，自己则化成一阵风，将洞口的唐僧抓进了无底洞。
悟空挥棒打死妖怪，发现是一只绣花鞋，知道又中计了，顿时恼怒不已，生气地对八戒和沙僧说:“你们这两个呆子，看好师父就行了，凑什么热闹!快去看看师父还在不在!”三人四处一看，果然没了师父的踪影。
悟空回到洞中，四处寻找师父，师父没有找到，却意外发现一个供桌，上面供奉着两块牌位，分别是“尊父李天王位”和“尊兄哪吒三太子位”。孙悟空大喜，心想:“原来这妖怪是托塔李天王的女儿，让我拿了这牌位，到玉帝那儿告御状去，让天王老儿还我师父。”说完，拿着牌位，纵起筋斗云，往天宫飞去。
起初，托塔李天王并不承认自己有这样一个妖怪女儿，后来，哪对天王说:“父王你忘了，三百年前有一个女妖，偷吃了如来的香花宝烛，如来派你我去捉拿。妖怪被捉住之后，本该打死，但如来慈悲为怀，放了她一条生路。妖怪感激不尽，从此拜你为父，拜我为兄，设牌位供奉。"
李天王恍然大悟，说:“我真是忘了!那本是一只白毛老鼠精，我们当初放了她，是希望她改邪归正，没想到现在她又跑出来害人!让我们去收服了她!”说完，带上哪吒，跟随悟空往陷空山赶去。
见到托塔李天王和哪吒，老鼠精立即磕头认罪。哪吒取出缚妖索，将老鼠精捆住，准备押回天宫。悟空送走托塔李天王两人，救出了师父，师徒四人继续往西赶去。