第42章 100天的同居（2） 宋青春被苏之念突如其来的一句话愣住了，等到她回过神来的时候，苏之念已走远。餐厅里，宋青春把盛好的粥端到苏之念面前，然后拿了一双筷子放在他面前。苏之念坐在餐桌前，面对宋青春的伺候，脸上毫无表情。早已经被气氛压抑得有些透不过气的宋青春，一等到苏之念动了筷子，便立刻开口说：“我去把我的行李拿上楼。”苏之念垂着眼帘吹了一下有些烫手的粥，然后才不紧不慢地轻哼了一声。宋青春放完行李下来，已经过了七点钟，她踏进餐厅，还没开口说话，已经听到动静的苏之念抬起眼皮看了她一眼，然后用下巴点了点自己对面的位置，示意她坐下吃早餐。宋青春站在原地没动。苏之念眉心轻皱了一下，又抬起头看了一眼宋青春，以为她不明白自己的意思，刚想开口说话，就听到宋青春的声音传来：“苏先生，早餐您吃完，就直接放在桌子上吧，晚上我过来的时候在收拾。”苏之念没出声，夹菜的动作停顿了下来，他像是知道宋青春话里的意思一样，盯着面前的粥看了一会儿，然后才扫了一眼墙壁上的挂钟，已是七点十分。宋青春继续说：“苏先生，如果您没什么事的话，我就先走了。”苏之念仍是没有说话，可是他的表情，明显变得有些冷。宋青春看苏之念迟迟没有反应，以为他是默认了，于是又开口说：“苏先生，再见……” 宋青春的话音还没落定，苏之念手中的筷子，突然间就“一声”被他重重的放在了桌子上。宋青春吓得话音硬生生地止住，纵使苏之念的表情没有变化，宋青春也知道他不高兴了，她沉默了好一会儿，才又出声：“您说过的，晚七点到早七点我要在这里，现在已经七点十分了……” 是，这是他说过的话，可是从她的口中说出来，却让他无缘无故地觉得火大。苏之念忽然就抓起面前的瓷碗，冲着地上狠狠地扔了过去。碗里还剩了小半碗粥，飞溅的到处都是，有一些还落到了宋青春的发丝上。宋青春因为他这样的反应，剩下的另一半话消失在了唇边，她本能地往后退了一步，然后就又往前迈了两步，蹲下身，开始整理地上的碎瓷片。苏之念胸膛里的火气，熊熊燃烧得更厉害，他盯着蹲在地上的宋青春看了约莫两秒钟，突然间就冷着嗓音开口说：“不是要走吗？还蹲在那里干什么？” 宋青春手一抖，指尖被瓷片划破，有血珠快速地冒了出来。苏之念的声音突然间变得更加阴森：“还不快滚！”宋青春这次没有任何的停顿，看都没去看苏之念一眼，直接站起身走了。苏之念听着宋青春渐行渐远的脚步声，全身突然变得有些无力，这种无力感，让他体内深处的某一个地方，疼得有些锥心刺骨。

