中华民国总统官邸

中华民国总统官邸是中华民国总统居住之寓所，由中华民国政府提供予总统及其家人于其任职期间入住。现址位于台北市中正区龙福里重庆南路二段与爱国西路的交会处，邻近捷运小南门站，自李登辉就任总统后开始使用，现任总统蔡英文入住后取名为「永和寓所」。

中华民国总统的官邸与办公室并不位于同一地方。1948年开始设置总统职位时，先后担任正任总统与代总统的蒋中正与李宗仁均各自居住于原有在南京市的寓所，分别位于黄埔路3号与傅厚岗68号。1949年国府迁台后，历任总统均居住于台北市，但官邸位置并不固定，例如蒋中正居于士林官邸，严家淦居于重庆官邸，蒋经国居于七海寓所。李登辉担任总统后，沿用其担任副总统时的官邸，此处即今之总统官邸。

另外，副总统并不与总统住于同一官邸，而是于他处居住（如陈诚已拆除之官邸位于信义路二段20巷1号之1、严家淦之重庆官邸、谢东闵及李元簇之官邸皆位于大直、李登辉任副总统时之官邸位于大安区大安路二段等）；自吕秀莲以后，大都固定于由前副总统陈诚家族宅邸改装之台北市仁爱路三段的副总统官邸，但前副总统吴敦义未搬入该官邸。

总统官邸依国安局维安代号的改变，而有不同的别称。而其警卫室代号取意不同，往往展现其当时国情、执政权轮替与历任总统其治国风格与理念。
中华民国总统官邸的维安工作由国家安全局特种勤务指挥中心统合指挥侍卫编组、便衣编组、武装编组、警察编组并区分侍卫区、内卫区、中卫区、外卫区共同维护警卫对象、家属及其住所之安全与安宁（法源依据：《》-中华民国101年1月4日生效）。

中华民国副总统的维安代号：李元簇为「崇实」，连战为「敦化」，吕秀莲为「仁爱」，萧万长为「长安」，吴敦义为「和平」，陈建仁为「平安」（原为「圣家」）。