老龙坑

老龙坑（）是香港九龙半岛中部十二号山及老龙坑山之间的一个谷地，位于九龙城区红磡西北、鹤园以西，其中包括前山谷道邨空地，即二战结束后兴建的山谷道邨的位置，而老龙坑东面，现今东何文田配水库向南延伸至漆咸道北一带的高地则名为老龙坑山（）。不过因为战后城市发展，老龙坑原来的小河及村落都已建成贯穿老龙坑的佛光街及漆咸道北，仅有附近旧区的老龙坑街仍保留该地名。部分香港政府部门已甚少使用「老龙坑」作为当地地名，而是将其视为何文田与红磡的一部分，不过按照九龙城区议会公开的会议记录，列席的康乐及文化事务署官员表示香港政府已规划将现东何文田配水库的上盖土地建成「老龙坑公园」。2016年落成的港铁观塘线及屯马线何文田站即建于老龙坑的范围。
香港邮政已于2017年将老龙坑（北）纳入九龙城派递局属下的派递服务区内，故老龙坑作为一地理区别已回复一定地位。

有文献记载指出老龙坑是位于十二号山（红磡山，）以东、鹤园（鹤园山）以西。清代嘉庆二十四年（公元1819年）刊行的《新安县志》没有老龙坑的任何记录。 战前老龙坑山下有一同名村落，位置大约于今仁风街、芜湖街、机利士路以及浙江街范围内，而有一小河由山上沿坑流向红磡湾。战后有山谷道木屋区，港英政府于1961年木屋区发生大火后，收回老龙坑一带的土地，把小河及老龙坑村填平及拆卸，在该地兴建16座旧型政府廉租屋大厦，于1964年落成，当时称为山谷道政府廉租屋邨（Valley Road Government Low Cost Housing Estate），由屋宇建设委员会管理。1973年屋邨由新成立的香港房屋委员会管理并改名山谷道邨。山谷道邨在2001年至2002年清拆。

老龙坑亦是香港民主派的发源地，1984年《中英联合声明》签订，1986年数以千计的市民出席开始在高山剧场举办的「高山大会」讨论《香港基本法》的起草和未来政制问题，并要求殖民地政府在1988年立法局选举中举行直选（八八直选），更收集到22万的签名向政府施压，亦要求基本法起草委员会在《基本法》内容加入民主政制，但建议最后遭到港督卫奕信否决。此后1993年、2003年及2010年均有举办「高山大会」。

至2010年代，港铁沙中线及观塘线延线于老龙坑的前山谷道邨原址兴建车站及上盖物业综合发展，并将车站命名为何文田站。

2010年6月8日，佛光街与忠孝街交界一块地皮以109亿元成交，地盘面积173,849方呎，楼面地价每方呎12,540元，由新鸿基地产投得，成交价仅次于信和置业牵头财团在1997年3月创下的118.2亿元卖地纪录，同时亦取代长实及南丰合作以 94.2亿元投得的靠背垄天光道地皮，成为九龙最贵的地王。

位于山谷道邨重建项目第三期的理工大学第三期学生宿舍已经落成，并提供1,650个宿位。

现今位于老龙坑的一段漆咸道北室内设计公司及家私店林立，又称「家私街」。

2016年，港铁观塘线延线通车，其中何文田站因位处历史传统上属老龙坑的范围，邻近红磡传统区域，且与现在的何文田核心区距离甚远，与车站名称不符，引起部分市民反对，并批评港铁公司和商界意图借已成为豪宅及名校区的「何文田」之名提高老龙坑一带日后兴建的房地产项目的市场价格和知名度。港铁发言人回应指其公司会将名称的代表性、车站的地理位置、地区特色及与地区的关连等因素纳入考虑，以期令公众更容易清楚辨别车站的位置，而其中何文田站在日后将会建成观塘线和沙中线的大型换乘站，以「何文田」命名于地理位置上更有广义代表性，方便区外人士识别车站位置。





该区于1960年代由前屋宇事务处兴建成山谷道邨。根据九龙城区选区分界图，老龙坑主要横跨土瓜湾南及家维选区，另有小部分被纳入爱民及红磡选区。