第11章 镇魂铃在他的祈祷下，指针慢慢减速，直到停在技能区。接着，转盘不见了，江枫眼前出现了一只金箱子。他满怀希望地打开箱子，发现里面是一本书——《快速移动》：一本能让人速度提升三倍的高级技能书，限制每五分钟用一次。「尽管不能直接攻击，但非常利于逃跑和靠近敌人！」江枫对这个技能有点遗憾，但觉得还不错。马上研究了书，新技能就学会了。然后，他拿出进化丸，决定再次变身。手中的药丸，香气扑鼻，心里却有些抵触——上次进化的疼，还记得很清楚，让他对进化丸有点害怕。「想成为强大的人，必须过这一关！」经过一番思想斗争，想要强大的心最终战胜了理智，坚决吃了进化丸。面对狗族和虎族的选择，他坚决选了虎族。一瞬间，剧烈的疼痛像潮水一样涌来，身体开始巨大变化。哀嚎了十多分钟后，一切都安静下来了。火茧裂开，在灰烬中，江枫的身体更加高大挺拔，额头上的‘王’字图案很明显，其他皮肤还是原来那样白。

角色：江枫(人名)，显示名为8级四虎王，其属性为生命4000，攻击500，防御280，幸运5，魅力4，悟性11。掌握技能包括阴阳合欢技能、快速移动、猛冲以及撕咬。当前没装备任何物品。击败后掉落物为10格背包，包括10-50银币以及8级和5级的各类装备（基础、黑铁、青铜）。其实力显著提升，接近于全身装备的10级玩家水平，大大超出于目前普遍为7级且装备较少的多数玩家。简而言之，在新手区内，没有玩家能够单独战胜江枫。

[“开始抽奖！”进化完成后，他又得到一次抽奖机会，揭开转盘准备第二轮。指针停在装备区，显示为白银宝箱。宝箱里有【镇魂铃】：白银级装备，提升生命500点，攻击力100，防御20，限定宠物用。【镇魂效果】一开，铃声让周围五米敌人晕3秒，5分钟能再用。江枫一看，有点尴尬，这装备明显说他是猫咪主人。好在装备好，他得戴着。戴上镇魂铃走路没声，技能一发动铃声就响亮，旁边花斑虎都在五米内晃脑袋，显得迷糊。“范围控制技能，挺好。”他对这装备的技能挺满意。“该做午饭了。”到中午十一点多，他就退出游戏。
……下线后，他拿下银耳环放桌上，就往房间外走。没走多远，外面吵起来。(人名)兄弟，我求你，多给几天，三天我怎么凑这么多现金呢？……这时候，江枫已经到院子里。院子里，一个戴大金链的壮汉正得意地数落他爸江正德，江正德则低着头苦苦求情。]

郑涛，一位肥胖的男子，在贫困区经营几家旅馆，成为了当地的富户之一。邻里有急用时，常向他借贷以解决燃眉之急，尽管利息颇高。

郑涛读大学时，家庭贫困，政府资助有限，支付学费遥不可及。于是，他父亲向郑涛借了三万元，帮助其完成学业。四年过去，虽然已偿还了一部分，但大抵都是利息，到现在还是欠郑涛五万多元。加上父亲病重需要钱，家里经济状况紧张，一千元也难以筹集，偿还债务希望渺茫！

"仅一周，逾期不还，休怪我翻脸！""涛，一周难以集资，能否宽延……" "啪！"郑涛一掌掴在其父面上，冷言道，"借款？听好，一周内不见钱，江枫自求多福，勿怪我手段狠辣！""涛，我……" "一周，钱必到账！"江枫目睹父受辱，怒火中烧，誓言:"钱我定还，但那一掌与更多代价，你亦需承担。"郑涛嗤笑，啐之，"先还钱，那一掌能否找回，看你本事，呸……"随即拂袖而去。"小枫，你……" 父亲见郑涛欲去，焦虑万分。"爸，无忧，我有对策！"江枫扶父，眼神坚决。"你呀……"父欲言又止，见其决心，摇头叹息，步入屋内。放心，父，我必清偿债务，让你昂首挺胸！江枫望着父亲消瘦背影，泪湿眼眶，紧握双拳。午餐后，江枫食欲不振，仅饮稀粥，因父情绪低落，进食甚少。餐毕，江枫回房投身游戏。现下，他急切需财。若一周内无法赚足五万，或许只能变卖游戏机以偿此债。

欢迎玩家‘江枫’进入游戏，希望你游戏愉快！他直接出现在上次下线的地方，心中暗道："若要赚钱，最快途径便是获取装备，而这就要通过击败他人来实现！"眼神一凝，他迈步离开花斑虎的领地，开启了新的征程。

