首架夜间太阳能飞机即将明年进行试验飞行，它只能容纳1名乘客。这架名为“阳光动力号”的飞机，机翼装备了200平方米的光伏电池板，即使在夜间也能持续飞行。
你是否想过，乘坐一架完全依靠太阳光能驱动的客机，飞越高山和大洋？国际航空运输协会昨天宣布，他们正在建造一架重1.5吨、翼展61米、能够日夜飞行的太阳能飞机。预计这架飞机即将明年开始试验飞行。
瑞士阳光动力公司制造这架飞机，并计划在2011年的环球飞行中，让飞机在上海降落。预计到2050年，太阳能飞机将能够搭载数百名乘客。早在1981年，太阳能作为飞行燃料的例子就已经出现。1981年7月7日，世界上第一架太阳能飞机成功飞越了英吉利海峡。当时的飞机初重210磅，平均时速为每小时30英里。几十年来，这项技术一直在不断进步。然而，直到现在，还没有一架太阳能飞机能在没有阳光的情况下在空中自由飞行。

阳光动力公司总裁介绍，自2003年起，全球有56名工程师和上百位顾问共同研发了一种能日夜飞行的太阳能飞机。这种飞机的关键在于尽可能吸收和储存光能。最终，名为‘阳光动力号’的飞机翼展设计为61米，与空中客车A340相当。机翼装上200平方米的太阳能电池板，机身重1500公斤，重量与中等轿车相近。飞机主架采用高强度纤维和蜂巢结构复合材料，成本约500万美元。该飞机平均每小时飞行70公里，能够在8500米高空、零下40℃的环境下飞行。为了实现日夜飞行，白天‘阳光动力号’会飞到8000米以上吸收能量，这些能量足以支撑它到第二天日出。夜间，飞机则飞至1500米高度，以减少能源消耗。今年6月启动的HB-SIA样机预计明年秋天在瑞士进行试验飞行，首次完成36小时不间断飞行。第二架飞机预计翼展80米，重2000公斤，与大型客机相当，成本约500万美元，但目前仅能载一人。

皮卡德解释，'阳光动力号'的光伏电池每平方米能产生30瓦推力，和普通电灯泡功率相当，这种推力能支撑每平方米8公斤物体飞行。因此，200平方米太阳能面板只能支撑1600公斤物体飞行，除去飞机重量，只有10%的载重量，所以'阳光动力号'只能由一名飞行员昼夜驾驶。

3年后，'阳光动力号'要进行周游世界飞行。2011年，从阿联酋起飞，途经中国、夏威夷、美国本土和欧洲，最后返回阿联酋。飞行中将在这些地区降落，进行短暂调整。皮卡德表示，非常希望在上海降落。

他介绍说，理论上飞机可以进行不落地环球飞行，但由于飞行员的身体条件限制，这个计划被分为5次。每次行程需要3-5天，飞行员将在飞机上度过这段时间。他们每3小时可以休息15分钟。

国际航空运输协会希望到2050年实现飞机排放为零的目标。为此，阳光动力公司正致力于解决光能转换的问题。只有当电池效率得到显著提升，飞机才能承载更多的乘客。预计40年后，将出现能够搭载300人的全太阳能飞机，并投入使用。

