连光阳，字锦明，又字其亮，幼名宗羌，唐末福建古田凤西溪水尾龙坪人。他祖居余杭，是闾山派道士，人称连法主。羽化后，他被视为神灵。也被视为五营神将中的北营将军。民间相传，连公早年是佛家和尚，机缘巧合去闾山学法。许真君外出时，曾委托连公代理法主九日，所以人尊称他为「九天法主」。连公与临水夫人陈靖姑娘结义，约定除妖降魔。靖姑娘祈雨时遭遇暗算下沉底，感通许真君。许真君让连公代理法主立即去相救。连公坐镇闾山，不能亲自前往，便念动真言，派闾山大将王杨二太保前去。二太保脱下稻草鞋，化身为四只母鸭，咬住陈靖姑娘所乘草编席子的四边角，从而救了陈靖姑娘。

一次陈靖姑姑追杀蜘蛛精，却被困洞中。靖姑咬破手指，化出血云，召唤连公相救助。人名公见天上有红云，立刻前往，却忘了带兵器。他念动法诀，用额头撞击开洞口，终于把兵器送给了靖姑。靖姑将蜘蛛精镇压于仙人潭底。宋太祖干德二年（946年）羽化升天，享年八十三岁。‘法主公’指法力强的神明。各地信奉的神明组合各异，多数地方有张、萧两位神明。在德化，张慈观、萧朗瑞、章朗庆（一说姓洪）等结义为三兄弟，合称「法主三公」。永春、安溪一带有张、萧、章等人。也有人崇拜张、萧、黄等人，并加入了黄法师（显应祖师）门下。漳平有张、萧、吴三位神明，包括张、萧两位神明和吴真人（保生大帝）。同时，这里的人们也崇拜张、萧、吴、黄四位神明。福州是张、萧、连，即张慈观、萧朗瑞、连光阳三位神明。潮州客家人崇拜张慈观、萧朗瑞、连光阳、刘志达四位神明，他们分别是东南西北四营的五营神将主帅。

相传有三十六位护法神，其中以四大元帅康、温、殷、马等为代表，他们组合形式多样。

