德尼·狄德罗（人名），法国（地名）启蒙学者、唯物哲学家、无神论者和作家，是百科全书派（机构名）代表。他主编了《百科全书，或科学艺术工艺详解词典》（简称《百科全书》），这本书总结了18世纪启蒙思想。恩格斯（人名）称赞他为了真理和正义奉献出了生命。他还被视为现代百科全书的奠基人。狄德罗（人名）在法国（地名）朗格勒（地名）出生，父亲是刀匠。他接受了基督教教育，但没有成为神甫。1729年，他进入巴黎大学（机构名）学习，1732年获得文学学士学位。那时，他一边工作一边学习，为牧师写讲道文来赚钱。

1745年，法国出版商布雷顿想邀请狄德罗和数学物理学家达朗贝尔将英国百科全书译成法文。他们接下任务时发现，英国百科全书内容散乱，观点陈旧，满是压抑的宗教思想。于是狄德罗提出自己组织人编写一套更好的百科全书。出版商同意了。狄德罗的计划得到了伏尔泰、卢梭、霍尔巴赫、爱尔维修等20多位知名学者的支持。在他们的帮助下，狄德罗集合了法国100多位杰出思想家、哲学家、科学家、政治活动家，还有工程师、航海家、军事专家和医生，共同进行这项伟大事业。狄德罗任主编，达朗贝尔任副主编。编辑期间，形成了一个以反对封建专制、天主教会和经院哲学为任务的，代表第三等级利益的‘百科全书派’。1749年，卢梭参与为狄德罗的《百科全书》音乐和经济学部分写稿。1772年出版了28卷。

在哲学上，狄德罗(人名)早期受到斯宾诺莎(人名)的泛神论影响，成为信仰自然神论的人。在1746年，他在《哲学思想录》中提出：感觉是一切知识的来源，是外部世界作用于感官的结果。观念和思维能力都源自感觉，这就是感觉心理学思想。他认为认识可以归结为从感觉回到思考，再从思考回到感觉。狄德罗一生致力于科学研究，虽曾受教会监禁三个月，但他勇敢无畏。临终时，他表示不相信圣父、圣灵或圣族中的任何人。1749年，他在《盲人书简》中不认同自然神论，认为上帝存在不真实。因此，同年他被监禁。

他继承了笛卡尔、洛克和拉·美特利的唯物主义，反对贝克莱和休谟的唯心主义与不可知论。他认为不存在物质或离开肉体的精神和心理。他把人比作有感觉和记忆能力的钢琴，并嘲笑贝克莱，认为贝克莱把自己比作唯一的钢琴，宇宙和谐都在他身上。这被称为‘疯狂的钢琴’。他把个体心理的发展和过程都看作是物质因素相互作用的结果。他说，这些物质因素逐步产生的结果包括：一个迟钝的生物、一个有感觉的生物、一个有思想的生物。他主编《百科全书》，并有《对自然的解释》、《关于物质和运动的哲学原理》、《达兰贝尔和狄德罗的谈话》、《生理学基础》等著作。此外，他还创作了小说、剧本、评论论文集，并撰写了多封给朋友和同事的书信。

翻译了Shaftesbury（1745年）的《论美德与德性》，Pensées philosophiques（1746年）和《怀疑者漫步》（1747年）；小说《八卦珠宝》（1748年）；书信集《论盲人书信集》（1749年）、《百科全书》（1750-1765年）、《论聋哑者书信集》（1751年）以及论文《对解释自然的思考》（1751年）；戏剧《私生子》（1757年）及其讨论《关于<私生子>一剧的谈话》（1757年）。《一家之主》法语名《Le père de famille》，是一部1758年的作品。

