第三十章 冤家路窄？可以，我还需要一个玩家白文圣的坐标信息。孟惊天很干脆地答应下来。他是落魄屌丝，但并非守财迷。取之游戏，用之游戏，一点儿不心疼，游戏呢！最重要的是开心！好的，请前往玄武城闻香楼天涯厅进行交易。小二提醒道。

孟惊天离论坛，回游戏，发现角色自动寻路到蔡明侯给的练级地。没见蔡明侯，看到一个队伍在杀怪练级。得消息，蔡明侯两分钟前被游戏里某兄长龙谕谦带人斩杀，让他别过去。“某兄长龙谕谦？”孟惊天一看，果然队伍有玩家叫某兄长龙谕谦。见过他，但印象不深。队伍注意他，某兄长龙谕谦队友提醒看过来，冷笑：“真是冤家小路。”孟惊天印象不深，但对方印象深。一言不合，秒杀他，记忆犹新。“路小不小不知，但你应该回话！”孟惊天举剑，望他说。“我看你能嚣张多久！”某兄长龙谕谦皱眉，看队友。“某兄长面前还敢这么嚣张？小子，你不想在玄武城呆？”一个肥胖愣头青站出来威胁，挥剑劈来。

#<#“喂！这人不眼熟吗，像是弑神殿(机构名)的单子，孟惊天(人名)吧？”#># 另一个队员小声跟人说。#<#“是他？弑神殿(机构名)失败三次了，除了上次刺杀忘忧岛(地名)帮主，还从未失手这么多次。”#># 旁边几个人也惊讶，议论起来。孟惊天看着胖墩儿砍来的大刀，嘴角不屑，轻松闪过。接着，浮屠刀砍下，造成高额伤害。但这是普通攻击，胖墩儿生命值多，即使这一万多伤害只减掉四分之一左右。正常输出玩家不可能这么厚实血量，这家伙应该是肉盾型，输出不高。#<#“别废话，快上！他是孟惊天(人名)又怎么了？咱们七个人还打不过他一个？用技能！”#># 龙(人名)谕谦(人名)呼道。那几个人想了想，一起出手，用出最厉害的技能。“乌合之众！”孟惊天(人名)一看，笑了。这些人没配合，像推boss一样混乱释放技能。但他不是boss！玄武真身已在路上用掉，技能冷却，但他还有一个保命技能。遗忘的瞬间移动技能！一闪，孟惊天(人名)不见了，可大多数玩家的技能不是有目标的，那些技能都落在了地上。这时，龙谕谦(人名)他们已经没有强力技能了。

“神罚术！”孟惊天轮到还手时，他瞬间对龙谕谦使用了这个技能。之间一道白色光柱般的雷霆从天而降，落在了龙谕谦头顶上。而他们这一个小队，或许在普通玩家眼中已经是精英小队，但此时在孟惊天面前，确实是乌合之众。他们既无配合又无站位，龙谕谦及他旁边的三人被神罚术送回复活点。还剩下三人，当即被吓得不轻，转身就要逃。孟惊天眼神一凝，大步追去。他使用拂风袖加速攻击，浮屠连击，大开大合，几个普通攻击便击倒剩下几人。“呼！呼！天哥，人……人呢？”又几分钟后，蔡明侯气喘吁吁带着两个白银侍从匆匆赶来。之前他发给孟惊天的消息，孟惊天只回了五个字： “我已经在了。”蔡明侯只得匆匆从复活点赶来支援，但此时一看，哪里有什么人？莫非龙谕谦击了他就走了，两人没碰上。“送回复活点了！”

孟惊天坐在不远的石头上，喝着龙谕谦等人留下的端午酒，淡然回应。他起身扔掉手中的酒坛，说：“这酒怎么这么怪？去做任务吧！”“那是端午酒，可以让蛇窟里的怪物混乱，练级用的！”蔡明侯抽了抽嘴角回答。“你真把他们杀了？不是七八个人吗？”“蔡明侯有些不确定地追问孟惊天。“你是觉得我在吹牛吗？”孟惊天带着头向清风寨走去，回头看了他一眼道。“我不是这个意思！只是有些惊讶！”蔡明侯摇了摇头。“我知道你游戏玩得不错，就是之前游戏前期都很辛苦，这个游戏怎么一上来就能挑一群人？”“运气！”孟惊天停下脚步，感慨地说。“提示！王思思邀请你加入队伍！”不久，两人来到清风寨，发现已有小队在此杀怪。见到他们，队伍也邀请他们加入。孟惊天犹豫了一下，与蔡明侯对视后，加入了一个有十七人，等级平均25、6级的小队。

