致云雀
一
带我上，云雀！带我上云霄！
因为，你的歌声充满了力量；
带我上，云雀！带我上云霄！
唱呀唱，唱呀唱，
唱得你周围的云天一片回响；
你呀，把我激励，把我引导，
帮我找到那你我神往的地方。
我曾走过一个个凄凉的荒原，
今天，我的心儿已感到疲倦；
要是我能有一副仙女的翅膀，
那我现在就要飞到你的身旁。
你周身都是如痴如狂的欢乐，
超凡的喜悦充满了你唱的歌；
请激励我，引导我上了再上，
带我到你天上设盛宴的地方！
你呀，欢乐得就象清晨，
笑个不停，嘲弄个不停；
你有个可供休息的情爱之窝，
所以，尽管你根本不算懒惰，
醉酒似的云雀，你也决不想
使自己像我这样地东游西荡。
快乐的生灵啊，快乐的生灵！
你的性灵象一股湍急的山泉――
倾泻出对那至高主宰的颂赞，
但愿高兴和欢乐追随着我们！
啊，我的旅途，它畸岖不平，
穿过荆棘丛生的灰蒙蒙荒野，
但是听见你或你同类的声音――
一派天上的无忧无虑和喜悦，
我就安天乐命地撑着往前走，
并把生命结束后的狂喜等候。
二
天上游客，云间歌手,
你因它充满忧愁而鄙弃人间？
抑或你奋翼凌云的时候，
地上露巢仍牵系你的心和眼？
你现在能自由进入的窝，安顿过
你励举的双翼，还孕育了你的歌！
让夜莺安于她的阴阴林木，
风日流丽之地才适于你飞举,
从那里你的音乐之涛泻向人间；
凭天乡灵浪，发智者心泉,
你清醒高翔，不是迷惘流浪，
忠于有缘之乡，不管人间天上。