莉布丝，又称黎布瑟，是虚构的霍什米索王国和所有捷克人的祖先。她是三姐妹中最小的，也是最聪明的半人半妖精。她的父亲去世后，她成为了女王。莉布丝和农夫培密索尔结婚，共同建立了霍什米索王国。在公元8世纪，她预言并建立了布拉格城市。莉布丝是克洛克和仙女妻子的三姐妹中最小的女儿，三人中最聪明的是她。她的两个姐姐分别是女巫医卡泽和男魔法师泰塔。她拥有预知未来的能力，并被父亲指定为继承人。传说中，莉布丝在莉布新城堡和高堡都曾说过许多预言。

她证明了自己是位智慧领导者，但部落男人对女性领导感到不快，要求她结婚。她爱上了一位名叫培密索尔的农夫，看到他穿着破旧鞋子耕地，或是代表传说中的铁桌吃饭。她让议员骑马去寻这位男子。在斯塔迪斯村，他们找到了培密索尔。两位贵族将他带到王宫，在那里，莉布丝嫁给了他，农夫培密索尔成为国王。他们生育了三个儿子：罗多比尔、里多密尔和涅扎米索，后者继承了捷克霍什米索王国。她让议员寻一个中午有人在用牙齿咬木头的地方。中午，他们果然看到有人这么做，其他人正在吃饭。询问后，那人回答‘布拉’。于是，莉布丝把这个地方命名为布拉格。

12世纪，布拉格的牧师科斯马斯在其著作《波希尼亚史实》中详细记载了两位神话人物的故事。这些故事成为弗朗茨·格里帕泽的悲剧《莉布斯莎》、贝德里赫·斯美塔那的歌剧作品《里布舍》和米洛什·乌尔班的小说作品《Pole a palisáda》的素材来源。美国戏剧家爱德华·艾因霍恩创作的《鲁道夫二世》中，也有这位神话人物的特殊角色。
2009年，一部中美捷克斯洛伐克合作拍摄的电影在美捷上映，讲述了这两位神话人物的故事。

