第31章 赌坊2 楚月不知情，笑着对那纨绔子弟说：‘赌场罢了。’鲲鹏小哥不清楚自己在那女子心中的位置，点头回应说：‘是赌场，但你不该去。’妇人是不能去那种污浊不堪的地方的。楚月不高兴了，瞪了他一眼。鲲鹏小哥摇头解释说：‘不是轻视女人，是男女有别。’楚月好奇地问：‘可我还没见过赌场。’鲲鹏小哥显然明白她的意思，回应说：‘那种地方不适合女人去。’‘你还有男装吗？借我一套，今天的平民装挺好的。’楚月请求道。鲲鹏小哥觉得这女人胆大有趣。她虽是寡妇却不显悲伤，更令人印象深刻的是她的大胆。在男人聚集的赌场，她竟也敢前往。鲲鹏小哥看着她，笑道，愿意带她去见识。楚月点头，正想着如何赚钱，纨绔便上门，她抓住机会。“你就不怕被我卖了？”鲲鹏小哥笑问。楚月答道：“你要是想卖我，那就找个好人家，让我衣食无忧。”鲲鹏小哥开怀大笑，询问她的名字。楚月随口道：“叫我月亮就行。”她自然不会傻到报真名。

鲲鹏小哥知道她不想说名字，便问道：“那你还称我鲲鹏小哥呢？”楚月应声后说：“快去拿衣服，时候不晚了。”鲲鹏小哥回答：“放心，这边通宵的，现在才刚刚开始。”随后，他拿了一身干净的粗衣麻布给她。
 楚月换回房间，鲲鹏小哥没换。那女人随他，成为他的小跟班。楚月换上衣服，也穿上胸。她面色蜡黄，看起来营养不良，脸上布满麻子。鲲鹏小哥看到这副样子，有些愣住，几乎认不出她了。
 “主子，咱走吧。”楚月看到鲲鹏小哥没换衣服，便躬身说道。鲲鹏小哥笑了，两人想法一致，一起出门。
楚月随他上了马车。有钱真好，想去哪儿直接上车了。鲲鹏小哥好奇地问她：“你这妆容是怎么弄的呢，你会传说中的易容术？”楚月解释道：“这算什么易容术，这就是化妆术，跟易容术有异曲同工之妙，都是变腐朽为神奇。”鲲鹏小哥看着她，说道：“就是太瘦小了。”楚月笑着说：“是瘦了点，不过大冬天的衣服暖，没什么关系。”接着，鲲鹏小哥看到她从不知名处拿出一把干枣用，便问她：“你用不吃呢？”楚月回答：“不用。”

鲲鹏小哥心想，再像也还是女人。来到赌坊，他惊讶于那女人的大胆，毫不畏缩，眼中闪烁着光芒。赌桌前周围的男人她都不认识，却敢自行挤上去。鲲鹏小哥摇头笑了笑，拍了拍她肩膀，招呼她过来。楚月说道：“你自己玩吧，我就在这桌不走了，你回去了找我。”鲲鹏小哥问：“怎么当下人的？”楚月解释：“没人会注意你是个女人，可你也还是女人。是他带过来的，自然要跟在身边，以防万一。”于是楚月跟着他。鲲鹏小哥开始赌钱，出手大方，直接拿出银票。楚月掏出碎银子，七八两，看他要下注，便说：“你着啥急，看看再说。”鲲鹏小哥却回答：“看啥看，直接买了就是。”鲲鹏小哥抽出几张骰子，直接就押了大注。因其豪爽，众人纷纷效仿，高呼‘大、大、大！’

第一把输了后，鲲鹏小哥并未气馁，反而继续加大赌注。然而，他又输了，于是改变策略，改为小注。楚月对此感到不解，认为鲲鹏小哥只是个富家子弟，却给了他两块银币。但几把过后，楚月发现，自己押小注时，掷骰子停了，钱便归入了自己。‘你押小啊，那我跟你押。’富家子弟附和道，拿出两张五十钱的，直接押小了。前几盘随从他押的人亏损了本，现在大家都加大了赌注，只有少数人还押小注。结果骰子开出小注。众人失落，鲲鹏小哥却笑了，‘行啊，没想到跟着你押就赚了。’楚月收了钱，取出一小块，估摸只有半两，谦虚地说：‘主人说笑了，小的只是试试运气。’众人知道他们是主仆，觉得他们俩不太靠谱，各自押注，不再干涉。楚月赢了钱后，拉着鲲鹏小哥去隔壁桌押注，连续中了。他先押了二钱，这种押注赔率是一赔一，因此赚了二钱。随后，楚月用半两钱玩了两局，却亏损了。但他接着赚回三两，但不久又连续输掉两个小注。最终，他和鲲鹏小哥换桌继续游戏。

