《监狱兔》是Kanaban Graphics制作的个三维动画短篇喜剧。每季十三集，每集90秒，至今已推出六季。《监狱兔》2007年10月8日开始在MTV Japan播放，每周一日本时间24时55分。2006年获得文化厅媒体艺术节短篇动画奖，2007年获得渥太华国际动画电影节成人向电视动画奖。故事讲述两只在1961年苏联监狱服刑的兔子普京和基廉列克的生活点滴。影片中几乎没有对白，只有呼吸声和叫声的配音，偶尔有兔子说俄语。每集结尾播放《心、口、行止与生活》中的第六首《耶稣，世人仰望的喜悦》，这是巴赫的作品。故事背景约在1961年8月22日至26日，主要角色都在这段时间登场。普京出狱前一天，基廉列克在球鞋杂志看到限量版帆布鞋（价值100000卢布）即将发售，便决定逃狱。普京在逃狱行动中也被错认为同党，被迫跟了上去。故事讲述了他们于山坡道间驾车时发生的事情。两名警察兔也展开了追捕行动...

依照其帆布鞋发行的日期，发生在1961年9月21日以后。基廉列克等人到一座城市购买限量版帆布鞋。老板贪图基廉列克的财富，想将他除掉。基廉列克为夺回鞋子，开始层层突破。得到帆布鞋后，基廉列克专注于新帆布鞋而无心旅行，于是一行人便住在兹鲁宗洛夫家。讲述普京试图为机械列克1号添加各种机能以便利生活，但却不断弄巧成拙的日常生活故事。基廉列克等人为躲避追捕，离开城市进入森林。在那里，他们遇到了一只名叫凯达姆斯基的白色兔子。本季讲述了主角们在森林被困期间的日常生活，以及凯达姆斯基尝试盗取基廉列克公事包里胡萝卜却屡次失败的故事。
本季属监狱兔系列的前传，故事背景设定在1958年。基廉列克被炸毁后全身缠着绷带送到监狱。尽管行动不便，他的威力依然强大。狱警们捉弄他，反遭基廉列克的反击。

