[《四十九日·纪念》是一部中国内地的电视剧，改编自严歌苓的长篇小说《金陵十三钗》，以南京大屠杀为背景。该电视剧由张嘉译、宋佳主演，张黎执导，于2013年7月完成拍摄，并成为湖南卫视2014年电视剧展示的一部分。该电视剧通过审判形式展现了南京被日军占领后49天内的人间悲剧。它已经在2014年12月1日20:00在湖南卫视的金鹰独播剧场播出。

严歌苓提到，与电影版本相比，电视剧版本是根据她后来写的小说改编的，因此更加接近原著，每个角色展现得更加全面。许多情节需要重新设计，电视剧中加入了之前的故事和后续发展，人物故事也有所变化。小说中的扬州法比和电视剧中都有出现。玉墨不会说很多英语，但她在战后幸存下来并参与了调查。女学生书娟在电视剧中比电影版显得更加忧郁。胡歌饰演的戴涛与宋佳饰演的玉墨之间有一条爱情线索。《四十九日·纪念》从南京大屠杀前一周开始，持续49天，这是中国特有的哀悼逝者的日子，剧名就是据此而来的。]

为了真实再现历史，不少人物和故事基于真实事件。如张可佳饰演的豆蔻，其故事源于南京大屠杀幸存者李秀英的经历。李秀英勇敢抵抗日本兵，身上负三十七处伤，得医生救治幸存。她还亲自到东京法庭控诉日军暴行。《四十九日·纪念》由张嘉译、宋佳主演，是两人继电视剧《悬崖》后的再次合作。张歆怡曾在电影《金陵十三钗》中饰演书娟，这次也将扮演同一角色。与小宋佳合作过的视帝黄志忠，这次出演孟凡明一角。2013年2月22日，电影在南京溧水石湫影视基地开机。虽然剧名未沿用《金陵十三钗》，但拍摄地依旧在石湫。在石湫影视基地、南京市区、下关码头和特定民国建筑等地拍摄后，我们将转战上海和北京继续拍摄。同年7月拍摄完成，2013年12月取得发行许可证。

为了展现战争中每个人的真实状态，化妆师表示演员们很少化‘干净’的妆，常常是‘污乱乱’的样子。胡歌饰演的狙击手戴涛最难化。他几乎每场戏都是以硝烟满身、伤痕累累的造型出场，几乎看不清面部本来面目。看起来只是把化妆变污就可以，但实际上为了视觉效果更真实，化妆包括伤口需要多个层次。胡歌解释道，虽然面部看起来是黑的，但有很多细节。化妆要根据实际场景需要的效果来决定面部层次感。咖啡色象征土，黑色似烟熏，伤口为层层制作效果。化妆师会细致地描绘衣服上的血迹、灰土、烟雾等细节。非常真实，有很好的真实感。

