千禧年电影工作坊
千禧年电影工作坊(Millennium Film Workshop)是一所非营利的媒体艺术中心，位于纽约市曼哈顿东区(East Village)，主于以先锋实验电影experimental film为主题的电影学习实践以及展览。开创人为美国先锋电影人肯·雅克 (Ken Jacobs).
"千禧年"诞生于1960年代，其时嬉皮文化笼罩和影响社会，且电影与录像交织在一起。在1965－66年，纽约政府在下东城沿圣马克(St. Mark's Place (Manhattan))和新学院地带开创了一系列的艺术工作坊。1966年秋季，“千禧年”的第一代执行理事，先锋电影导演肯·雅克在每个星期日开始了一项开放式电影展：每一个周日，展示一名电影人的作品。他以此风格延展出了不同的“开放式影展”，由此开辟了一个让观众和导演们交流的空间。这种独自开放式影展后来在美国得到了良好的发展。
［千禧年］主营五个项目包括个人映画系列(Personal Cinema Series)，电影工作坊(Workshop Program)，器材租借服务(Equipment Access Service)， 千禧年半年刊(Millennium Film Journal)， 和千禧年画廊(Millennium Gallery)。

一年中以春，秋，冬为三期的个人映画系列为观众带来来自各个国界的先锋派与实验派电影作品。于1971年接替执行理事职位至今的霍华德·古德潘（Howard Guttenplan 这样的解释命名［个人映画］的缘由：“我们所展示的是一些个人风格非常突出的作品，这些作品自由地去诠释著广阔无边的一些形式，一些主题和意像……他们比起传统意义上的｛电影｝，往往更与艺术结合。
此系列通常以导演在场解说的形式，并随之举办表演或开放式影展。［个人映画系列］也希望普及实验电影这一种新电影类别，并鼓励展出许多实验电影学生的作品。许多在电影界具影响力的实验电影导演，包括实验电影教父 Stan Brakhage, 以及Jon Jost, Kenneth Anger, Carolee Schneeman, Valie Export, Paul Sharits, Michael Snow等， 都以［个人映画系列］为其作品的首映。

工作坊开设传媒影像制作的课程。导师包括Alan Berliner, Su Friedrich, Barbara Hammer, Jud Yalkut, Ross McLaren, Jennifer Reeves, Kelly Spivey, Noël Carroll, Nisi Jacobs, Rachel Shuman Jon Jost……课程包括光学印片，数码剪接软件Final Cut Pro运用以及一些列的传统16毫米有声影片剪接。值得一提的是，千禧年工作坊是今天纽约市极少数的提供16毫米和超8毫米仪器和课程的电影中心。前工作坊会员包括知名影人Oliver Stone, Joie Lee, Jim Jarmusch 和 Susan Seidelman. Andy Wahol在1960年代在均该剪接室里工作过。Jean-Luc Godard曾在1980年代借用过展览室观看另一影人Amos Poe的作品。
千禧年电影刊物是一本以向先锋电影理论和实践致敬的半年刊。在1978年缺乏关于独立电影人和他们的作品的文章报导之下，由古德潘及其同伴, Alister Sanderson, Vicki Peterson, 和 David Shapiro 创办。千禧年半年刊每期关注于一个主题，过去的主题包括了： 剧本（1991）， 互动（1995） 另类电影与表演 （2005）（Paracinema and Performance）等等。在过去的30年里，千禧年电影半年刊为实验电影作出了多方向的理解和诠释。自1990年开始，刊物中一半的内容以记载新媒体如数码录像等内容为新使命，同时在先锋实验电影的推借和探索上仍继续著韧性的努力。
参考资料英文维基Millennium Film Workshop条目

