竹寺，又称珠寺或降曲林寺，位于西藏拉萨市曲水县南木乡南木村。这是竹巴噶举派寺院，也是该派祖寺。南木村在318国道边，可以看拉萨河的风景。传说，‘西藏第一个石匠’来自这里。村子里有许多百年历史的古地名。2011年，还发现了一座古墓，墓中藏有保存完好的吐蕃时期土制器具。藏语中称石匠为‘朵夏’，拉萨地区有‘南木朵夏’或‘南巴’的说法，特指南木村的石匠。南木村六组有竹寺、娘郎寺和天葬台。‘南木’藏语是‘天空’的意思，汉语又写作‘纳木’或‘朗木’。南木乡政府附近有‘南木曲’，是通向山谷的沟，意思是‘天水’。山谷里有一个修建的水塘，形成了一个小湖。‘竹’在藏语是‘龙’或‘雷声’，所以竹寺加上地名‘南木’就是‘天龙寺’，大致翻译成汉语。

1189年，该派高僧在山沟里建了一座寺庙。有人说建寺时听到三次巨雷，还有说法是高僧看到龙女出现，所以叫‘竹’寺庙。该佛教的竹巴(地名)噶举派(机构名)(机构名)因此得名。该派分为上竹巴和下竹巴两个分支。上竹巴位于阿里，主要寺院是郭仓寺；下竹巴位于河谷，主要寺院是噶波曲隆寺。南竹巴分支是该国的主要宗教，因此该国被称为‘竹之地’，意即‘雷龙之地’。该派在鼎盛时期，势力遍布全藏，出现了‘藏人一半是竹巴’的情况。

竹寺位于拉萨南50公里的南木山谷尽头的山脚下，寺边有南木曲溪流水潺潺。藏巴甲热教法在藏地很有名，吸引僧侣前来学习。竹寺附近曾建起上千间草房，容纳了10多万僧侣。他们早上小便，溪水就会猛涨。由于召集僧侣时，即便同时响多个法螺，也难以让所有人收到，因此山顶升旗幡成为法会的信号。藏巴甲热(地名)让弟子们到各地学法、传教或去圣地静修。他开创了转建日神山(地名)的宗教习俗，他的弟子、上竹巴(人名)创始人郭仓巴(人名)，开辟了冈仁波齐山的转山道。

竹寺内至今保存着传说是藏区巴甲热用过的酥油茶碗、青稞面食碗、装面团袋、揉面工具，还有他穿过的靴子和戴过的帽子等。竹寺（机构名）的‘达徐拉康（人名）’（意为‘弓箭佛殿’）里还藏有一副大弓箭。传说藏区巴甲热建寺时，羊卓·达隆巴及其七个儿子每日山上打猎。听藏区巴甲热（人名）讲佛法后，他们把打猎用的弓箭献给他，并皈依了佛门。此外，竹寺（机构名）还藏有三块有凹痕的石头。其中一块石头上，有藏区巴甲热（人名）的脚印。传说他出生时，是一个被肉膜包裹的肉团，其父母惊慌离去。幸运的是，一只化身秃鹫的空行母神用翅膀保护他破膜而出。好像他一只脚先蹬出肉膜，于是在岩石上留下了这个幼儿大小的脚印。石头上的印迹大过人手。这是竹寺以前养的藏獒留下的。它曾跑到山南隆子县的三安曲林寺传递消息。

据说，蒙古准噶尔部进攻西藏时，因为当地雾气重重，竹寺未被破坏。竹巴噶举势力不大，不涉足政治。随着格鲁派兴起，它逐渐衰落，竹寺也因此衰落倒塌。然而，由于竹寺是竹巴噶举派祖寺，所以至今得以保留。2008年当雄地震时，竹寺受损，后来政府相关部门拨款进行了修缮。新修大殿柱头的彩绘上，绘有噶举派历代祖师的像，包括创始人‘金刚咒语’和帝洛巴、那洛巴、玛尔巴、米拉日巴、冈波巴、帕木竹巴、林热巴、藏巴甲热等人的形象。竹寺旁的山坡上有三座供奉噶举派信仰的‘乌鸦护法神’的金顶红塔。传说，乌鸦护法神是藏传佛教护法神大黑天（玛哈嘎拉）的化身。

通往竹寺的路上，有一处被树木遮掩的山谷支岔，那里坐落着竹寺的支寺‘娘木囊’（即‘善修’，文献中又称‘娘郎寺’）。传说，藏巴甲热和竹巴昆列（竹巴疯子）都曾在此修行。竹巴贡勒（人名）是15至16世纪西藏（地名）知名诗人与讽刺作家，有着许多传奇故事，在不丹（地名）影响非常大。至今仍在不丹（地名）盛行的性器崇拜，据说便源于这位“疯癫大师”竹巴昆列（人名）。

