沈吕巡(人名)（），中华民国(地名)外交官，2014年4月起出任中华民国(地名)派驻美(地名)代表，2016年6月5日离职。沈吕巡是沈葆桢的后人，沈葆桢曾任清末两江总督并任南洋大臣，以及「钦差办理台湾等处海防并任各国事务大臣」，他到过台湾处理牡丹社事件。他同时是清末反抗鸦片民族英雄林则徐的外孙，即林则徐的三女林普晴的儿孙，属于林则徐的后裔。父亲沈祖湜，曾任职中央银行(机构名)，以90岁之年龄逝世，现在新台币纸钞上「中华民国(地名)」四个字即由沈祖湜题写。弟弟沈吕遂(人名)经营台北翰林筵餐厅，妹妹沈冬(人名)为国立台湾(地名)大学音乐学研究所(机构名)教授。沈吕巡在担任欧盟派驻代表期间，开始致力于争取欧盟免除签证待遇。2009年中，他预言中华民国护照免除签证旅游欧洲将在一年半后获得欧盟同意。果然，这一预言在一年半后成真。2009年9月，夏立言因88水灾下台后，他接替出任中华民国外交部政务次长。

2011年，中华民国庆祝建国一百年。外交部与故宫博物院合作出版了《百年传承，走出活路》近代条约图录。沈吕巡当时担任外交部政务次长，亲自参与了编辑工作。之后，他依据该图录前往英国名校演讲，此行在英国受到各方重视。2011年12月起接替张小月(人名)出任中华民国(地名)派驻英国代表。2012年5月17日，沈吕巡在欧洲复兴开发银行年会上致开幕词。他强调，台湾积极参与欧银在受援国的贸易促进及其他发展计划，并作为"贸易促进计划"的主要捐助国代表，与葡萄牙代表一同为东欧及中亚地区的19个绩优协力银行颁奖。2012年5月22日，雀儿喜花展（Chelsea Flower Show）作为英女王钻禧登基60周年的庆祝活动，沈吕巡向英女王伊莉莎白二世及安德鲁王子等介绍了台湾兰花。此活动在当时吸引了众多观赏者。

2012年伦敦奥运会期间，8月9日，中华队跆拳道女将曾栎骋在铜牌战中战胜英国对手。众多中华民国侨胞前往助威，其中一位手持大国旗的侨胞兴奋地挥舞旗帜，但旗帜突然被工作人员抢走。中华民国派往英代表沈吕巡在现场观赛时见到这一情况，立即向大会提出抗议。伦敦奥运(奥林匹克运动)筹备委员会(机构名)正式回信给中华民国(地名)派往英代表处，承认处理不当。中华民国(地名)国旗在伦敦奥运(奥林匹克运动)观众席上飘扬，这是超过10年来的首次。伦敦摄政街(地名)的撤旗事件当时受到了国际媒体的广泛关注。

同年，《经济学人》杂志直接称马英九总统为Bumbler，马英九总统因此欲通过驻英国代表处向该杂志表达不满。驻英(地名)代表处已准备好相关材料，等待台北(地名)的指示便对《经济学人》(机构名)杂志采取行动。驻英代表沈吕巡还高度评价：“人均国民收入已超越英国，我们的经济表现不错！”"2014年3月底，开始担任中(地名)华民国(地名)驻美(地名)代表，接替了金溥聪。2015年1月1日，在地名，沈吕巡和中华民国驻美国的工作人员在双橡园举办了中美断交后的第一次元旦升国旗仪式。美国国务院表示，他们事先不知晓升旗事件，再次强调"美国与台湾没有外交关系"，认为这种行为"违反了美台长期的非官方交流原则"，并表示对此"不满"。美国在台协会发表三点正式声明，要求台湾保证此类事件不再发生。

2015年2月25日，中华民国派美官员在断交36年后，首次获得外交用的车牌。2015年9月3日，断交36年后首次获邀参加美国政府共同举办的二战胜利纪念活动。在纪念日本战败70周年活动中，(某方)献上了带有中华民国国徽的花圈。此举导致中国派美大使崔天凯不满，未出席活动。

