LR-300轻型武器，有效射程300米，由美国Z-M公司研发生产。该武器及改装套件使用北约制5.56×45毫米子弹。LR-300在2000年到2007年由Z-M公司销售，2008年被加拿大帕拉美国公司收购，2009年更新战术导轨护木后重新进入美国市场。LR-300是一款优秀的突入武器系统，适用于近战等军事用途。它需要小巧且射击威力可调的武器，并具备可折叠和可调节的枪柄。AR-15/M16系列武器的衍生型号配有结实圆筒形后坐力缓冲装置，延伸约200毫米。没这组件，武器无法操作，这种设计限制了枪柄类型，一般只能用固定式，不能使用可折叠或伸缩式枪柄。然而，LR-300采用了一种改进的AR-15标准型直接导气气动系统，这样就无需使用机匣延长组件了。

其传动杆和气动座被加长，形成类似M14或AK-47的活塞操作杆，延长到前护木顶部。传动杆中包括复进簧，固定在机匣前面和套环之间。导气管从准星基座的导气箍开始向后运动，进入传动杆和气动座。LR-300步枪射击时，高压燃烧气体会从导气管在护木区域排出，而非机匣区域。步枪机匣后部无需延伸部和缓冲组件，装上折叠式托柄后可缩短整体长度，成为市场上最紧凑的M4。特种部队非常向往这款步枪。射击后，污物和积碳不会存留在枪的发射部分和上机匣里，因此LR-300的清洁保养不那么频繁。LR-300步枪与AR-15/M16步枪系列在扳机、复进助推器、弹匣释放按钮和发射机关等方面相同。枪管膛线缠距为1：9，内膛铬镀，枪口装有特定型号名称。LR-300-ML步枪与机枪相似，小巧轻便，可配备战术导轨组件，如战术用灯、激光瞄准器等。机匣到护木顶部整合了全长度战术导轨，便于安装瞄准镜和夜视镜等。帕拉美国公司销售的TTR步枪（简称TTR）与Z-M公司的原型在枪管长度等细节上有所不同。

