这辆火星车遭遇火星沙尘暴可能威胁其生存(图)火星上的这辆火星车，照片由全景相机拍摄北京时间11月13日消息，《每日邮报》报道，火星发生大规模尘暴，严重影响了NASA的‘勇气’号火星车的太阳能板接收阳光，这对火星车的生存构成直接威胁。科学家表示，‘勇气’号火星车在火星上工作近5年，上周末产生的电力仅为89瓦特时，是正常的一半。造成这种情况的原因，是在火星赤道平原上方的尘暴，它阻碍了太阳能板接收阳光。'勇气'号火星车是2003年发射至火星的两辆之一，其任务由NASA负责，旨在探寻火星曾经存在的迹象。为了避免耗尽电池电力，地面人员命令它关闭加热设备。工程师还指示它在13日之前不要与地球联系。

美国喷气推进实验室的科学家布鲁斯·班尔德特进行了这项任务，他说：“这是一个很危险的时刻。如果13日我们没有接到它传回的信号，我们将会非常担心。”美国喷气推进实验室宣布结束另一项火星探测任务——“凤凰”号，就在第二天，传来了有关“勇气”号的恶消息。“凤凰”号在火星上工作了5个月。“凤凰”号降落在火星北极平原。科学家本以为它无法安全度过火星的冬天，但一场尘暴最终导致它死亡。科学家表示，他们有理由相信“勇气”号可以度过当前的难关。最新的火星天气预测显示，“勇气”号上空的尘暴明显已经减弱。“勇气”号的姐妹“机遇”号正在考察“勇气”号对面的赤道地区，它并没有受到影响。班尔德特表示，“勇气”号即使尘暴停止，仪器可能受损，或太阳能电池板上有灰尘，其再次启动时间也将推迟。

