男子照顾患尿毒症妻子两年后离家。记者曾毅摄影报道，三水重病患者梁棣梅怀疑被丈夫抛弃。详情见10月21日《佛山新闻》报道。
同样悲剧也发生在顺德打工10年的广西女孩谢桂妮身上。昨日，记者在顺德伦教一简易房子看望刚透析的谢桂妮。与梁棣梅不同，婚后发病的谢桂妮由丈夫照顾，并承担了左右10万元的治疗费。但丈夫因承受不住压力，今年8月选择消失。
谢桂妮1996年从广西来顺德打工。2006年，经亲戚介绍，她与同乡梁增富认识。他照她很好，两人在正月十九的乡下结婚。婚宴摆了80桌，虽然乡下设宴比城市便宜还多，但我还觉得非常光荣。昨日，满脸病态的谢桂妮说起这段经历，眼睛总算有了一丝神采。

谢桂妮很快发现，她面临人生中最严峻的挑战。2006年7月，检查结果显示她患有尿毒症，需换肾才能治愈，费用达几十万元。她痛苦地表示，尽管如此，丈夫梁增富在她得知病情后，依然对她疼爱有加。尽管如此，家公家婆已开始嫌弃他们。梁增富作为司机，长年开长途，收入不高。随着谢桂妮病情加重，治疗费用也不断增加。今年8月，谢桂妮再次入院，丈夫承受不住压力，选择离开。梁增富离开后，谢桂妮拨打他的手机，他不再接听。最终，连手机也更换了。在广西治疗期间，回到丈夫家后，家公家婆对她冷淡，不提供治病费用。幸运的是，顺德的善心人伸出了援手。

谢桂妮因父母和弟弟都在顺德，决定回那里。她原本无路。在顺德，她得到许多好心人的帮助，当地人对她的困境很了解，纷纷伸出援手。她之前单位的老板还一次性给了她几万元治病款。谢桂妮因在广西合作医疗下贫困，每月要从顺德乘长途车去广西医院透析四五次，尽管在广西治疗费用便宜，她只能这样一步步走。她的病情越来越重，希望能有更多好心人帮助她。广东威戈律师事务所的陈勇儒律师分析那事件时表示，谢桂妮的丈夫因照顾她一段时间，难以判定不尽抚养责任，这算是一个悲剧。谢桂妮的病情引起顺德人的关注，已收到几万元捐助。但她今后治病的经济压力还需要社会帮助。如要帮助谢桂妮，请向中国农业银行捐款，户名谢桂妮，卡号9559981455460322113。

