川崎市位于神奈川县东北角，是面积最小的指定城市。但人口排名全国城市第八位。西北丘陵地区从绳文时代就有居民。公元七世纪该地区成为武藏地区一部分。平安时代由稻毛氏家族控制。1128年，川崎庙建立，之后历经小领主统治，最终被北条家族统治。东海道和中原道路在江户时期重要性提升，幕府在川崎站附近设了驿站，该驿站于1623年被定为东海道五十三站中的最后一个。

到了近代，随着日本第一条铁道（现东海道本线）于1872年开业，川崎站诞生。此后，以该车站为中心，邮政、电力等公共事业随之发展。在明治、大正时代，以川崎站为中心的城市化加快。与此同时，西北部丘陵地区依然保持着农村风貌。昭和初期，南武线沿线形成了工业区，各私铁沿线则是居民区的基本格局。二战期间，1945年4月15日，川崎市被盟军轰炸，川崎站周边及临海工业地带遭受重创。战后，日本经济复苏，川崎市西北部作为优秀居民区闻名，吸引了许多东京工作者入住。1972年4月1日，川崎市成为政令指定都市。1974年，人口超过100万，至今保持繁荣。川崎市由七个区组成。另外，川崎市的行政区名与其它政令指定都市或东京的行政区名都不一样。在日本，最常用的区名是'西区'。

川崎市(地名)的产业结构以重型工业和服务业为主。明治时期一度兴盛的农业，随着战后城市化发展，比重逐渐减小。川崎市(地名)位于京滨(地名)工业地带中心，自明治时期变革以来，重型工业持续增长。市内有JFE、富士通、NEC、东芝等大企业的工厂，以及众多中小企业的工厂。同时，临海地区的化学工业相关产业正在缩减。最近几年，川崎市(地名)聚集了许多尖端科技(科学技术)研究所，建设也在进行中。川崎市(地名)的商业活动以川崎站为中心，如川崎站西口和东口，以及各区主要车站周边都建有商业中心。例如，武藏沟(地名)之口站和新百合丘站等车站。值得一提的是，川崎市的风俗业很发达。壕之内是关东地区第二大的风俗街。市内无飞机场，但与东京都大田区相邻的东京国际机场（羽田机场）位于河对岸。特急列车中的「踊子」号部分列车在此停靠。

川崎市巴士线路由市属巴士、东急公司巴士、小田急公司巴士及鹤见港巴士等公交和私营巴士公司运营。巴士统一实行前门上车，后门下车的运营方式。2009年，川崎市共有公立小学114所，初中51所，高中40所（其中全日制高中25所，包括县级14所、市立5所、私立6所；定时制高中7所，均为市立）。此外，有8所大学（包括校区），4所短期大学。在社会教育方面，全市各区设有公立图书馆和分馆，共7所本馆、5所分馆及1个阅览室。此外，神奈川县立图书馆在川崎市也设有神奈川县立川崎图书馆，主要收藏自然科学、工学、产业信息等资料。位于富士见公园内。1952年启用。曾是职业棒球联赛赛场。现在仅作为足球和一些临时比赛的场地。位于等等力绿地内。能容纳5000名观众。是高中棒球选拔赛赛场，也是足球的正式赛场。

位于等等力绿地内。能容纳25000名观众。1964年启用，经过多次修整后，1993年被正式认定为日本职业足球联赛的主要赛场。原本是幸街道的古市场。位于多摩街道的丘陵地区。1952年作为乡村俱乐部开业(开张营业)。位于川崎川崎区。1949年启用，是自行车比赛的场地。位于川崎川崎区。1949年启用，现在是神奈川县川崎赛马协会举办赛马的赛场。位于川崎川崎区。主要举办职业摔跤等室内赛事。位于中原街道等等力公园内。主要举办国际排球赛事及一些演唱会。

