第87章 死了最好、免得碍事（7） 想到这里，秦芷爱微微睁开眼，看了一眼蒋纤纤。蒋纤纤一边按手机，一边也看了她一眼。两人的目光相遇，秦芷爱从蒋纤纤的眼中看到了一丝自信。是的，胸有成竹。蒋纤纤知道顾余生不会来接她，也知道她不敢给顾余生打电话。无论如何，这一回她胜了，怎能不自信？秦芷爱轻轻抿了一下唇，算了，就算她不搭车，也等会儿叫出租车回家……秦芷爱轻轻垂下了眼皮，蒋纤纤打电话前，她淡淡地说：“余生没说不来接我，他应该已经在路上了。”目的达成的蒋纤纤惊讶地“呀？”他放下手机，装出抱歉的样子说：“我刚才误会了，以为生哥不接蔻姐姐，蔻姐姐，真对不起。”秦芷爱轻轻扯了一下嘴角，没说话。问秦芷爱怎么回去的美女笑着说：‘小蔻，顾总要来接你，那我就先走了。’“那我也走了，拜拜。”“我也是，再见。”……]

很快包厢里只剩了四个人。秦芷爱、蒋纤纤、林荣，还有一个陆小姐在等老公接。因为别人在，秦芷爱无法叫车，就安静地坐在沙发上翻杂志。蒋纤纤和林荣坐在不远处的沙发上，低声说着什么，不时蒋纤纤露出娇笑。过了大约半个小时，忽然窗外一道闪电，紧接着就是震耳欲聋的雷声从楼顶滚过。天气变得很糟糕，风很大，树枝摇曳。不久，大雨倾盆而下。秦芷爱从杂志里抬起头，歪着脑袋看了一眼窗外的大雨，皱了一下眉。这是郊区，雨这么大，怕是很难叫到车吧？她的想法刚落定，陆小姐的电话响了，然后她道别，拿着包，匆匆离开。蒋纤纤和林荣见陆小姐离开，便站起身来：“蔻姐姐，我们也先走。”蒋纤纤扶着林荣的胳膊，开门出去。回头对秦芷爱微微一笑后，蒋纤纤关上了门。蒋纤纤一笑，秦芷爱立刻反应过来。原来雨下大时她不走，是为了让她不能叫车，被困在郊区。

