郑州战役

郑州战役是发生在1948年（民国37年）第二次国共内战期间由中国共产党领导的中国人民解放军与国民政府领导的国民革命军在河南郑州发生的一次重要战役，郑州之战是淮海战役的前哨战。

1948年济南战役期间，国军因济南、徐州兵力吃紧，将郑州之孙元良兵团东调徐州。郑州遗防由驻安阳、新乡的国军第106师、268师接替，新乡国军第十二绥区司令部亦南移郑州。

解放军攻占济南后，中共中央军委决定发起淮海战役，郑州位于陇海铁路和京汉铁路的交会处，战略地位极为重要。解放军若要将重型武器和大量重辎重军用物资调往淮海战场，铁路是重要的运输方式。为占领战略要地郑州同时吸引孙元良兵团回援，协同华东野战军东线作战，确保淮海战役的顺利进行，中共中央军委决定趁济南战役获胜之余威，攻占战略重镇郑州。
10月11日至10月15日，毛泽东两次电令中原军区刘伯承、陈毅、邓小平，令其攻击郑州至徐州一线，阻止孙元良兵团东进，消灭孙兵团。中原军区接到毛泽东指示后于10月12日制定了郑州战役作战方案，预计于10月下旬发起郑州战役，计划集中第一、三、四、九共四个纵队及邻近军区部队，由陈赓、谢富治、陈锡联统一指挥，在华北野战军第十四纵队配合下，围歼郑州国军。

10月13日，一、三、四、九、纵队司令员陈赓、陈锡联、杨勇、秦基伟等，在禹县拟定了郑州战役作战计划。18日，中原军区颁发了郑州作战的基本命令。具体部署是：

郑州守军为十二绥区司令部、40军军部一部、99军留守处一部、268师师部及所属三个团、106师师部及所属二个团、39师一个团、40军一个搜索营、炮9团1个连、重炮14团1连、工兵第9团一个营、通信兵第4团一个连、团管区司令部、郑州警备司令部以及汜水、荥阳、新郑、郑县四县的保安团等约1万余人。
其兵力部署是：

1948年10月19日1、3、4、9纵队及豫西军区4分区部队按照预定计划分别向郑州迅速开进，第4纵队进至城南之郭店地区。

10月21日晚，北支队进至郑州以北之双河桥、苏家屯和薛岗一线，第1纵队进至城东北侧，第3纵队进至城东南之十里堡地区。

22日，第9纵队主力进至城西北和以西的须水镇、兰寨和大李寨地区，豫皖苏第5军分区部队占领了中牟县城。至此，解放军各路攻城大军完成了对郑州国军的包围。

21日，邓小平、陈毅亲临郑州前线指挥战斗。刘伯承、李达则留在豫西指挥二、六纵队及桐柏、江汉及陕南军区部队，将黄维、张淦两兵团引往桐柏山和大洪山地区，解放军方面计划于22日夜对郑州发起攻击。

22日，郑州守军发觉解放军主力兵临城下，于当日弃城向北突围，解放军立即调整部署，提前发起郑州战役。 

向北撤退的国军先头部队在薛岗遭到解放军北支队阻击，无法前进，便急令原驻古荥镇之318团、邙山之115团全力向解放军双河桥、杜岗、阵地突击。国军168师、106师主力，沿铁路、公路两侧，向薛岗、固城的解放军阵地猛烈攻击。国军99军参谋长佘辉庭亲自督阵，试图全力突围，但遭到解放军反击，向北撤退的国军除以三个团向解放军、薛岗、苏家屯一线阵地进攻外，其主力、指挥机关和辎重等全部集中在老鸦陈寨内。当日，解放军军主力从东、南西三面包围了集结在老鸦陈、固城的国军发动攻击，当日将老鸦陈地区的国军全部消灭。 

自古荥镇、邙山向南增援的国军，被解放军北支队阻击于杜庄、曹河地区，始终未能前进。当发觉主力被消灭后，立即回撤，进入邙山头凭险固守。解放军第9纵队乘胜追击，将国军合围于邙山头。

23日5时，解放军向邙山头发起总攻，战至20时，全歼邙山头及黄河铁桥守军。同日，华北野战军14纵队亦消灭了黄河北岸桥头守军。

24日晨，9纵队与14四纵队在黄河铁桥上会师。至此，郑州战役以解放军胜利结束。

歼灭国军11270人。国军第268师，第106师师部及1个团又2个营，地方部队4个总队被歼灭。缴获迫击炮19门，60炮38门，小炮29门，重机枪56挺，轻机枪287挺，冲锋枪63支，手枪53支，步枪3715支，枪榴筒148支。

郑州被解放军攻占，使国民政府失去了中原战场上的战略重镇。而共产党控制的中原与华北解放区则连成一片，为解放军进行淮海战役创造了有利条件，对整个战局向有利于中共的方向顺利发展起了极为重要的作用。