等待结束刘心武已经是晚上9点钟了，我才到达剧场门前。《天鹅湖》的第二幕已跳完，如梦如幻。第三幕华丽诡异，可能已接近尾声。我是个狂热的芭蕾舞爱好者。尽管因为业务上的急事耽搁到8点40分才得脱身，我还是急忙跳进出租车赶到剧场。出了汽车才感觉到下着小雨。从下车的地方到剧场大阿门的宽大阶梯有一小段路。为了避免淋雨，我绕过售票处和平房，因为那里有遮雨的棚檐。我慌忙朝剧院大门跑去，一边跑一边望去。忽然碰到一个戴眼镜的小伙子。他的眼珠子在镜片后也细打量着我。'您有券吗?'我吃了一惊。居然还有比我更痴迷芭蕾舞的。这剧场前的小广场上，小汽车在路灯光下细雨中像巨型甲虫般默然斜趴成一大排，除了我们俩没有其他人影。里面舞台上剧已过半，他还在这里等退券?

“我自己要看！”我一边回答他，一边取我的券。哎呀，怎么没有?“不，”那小伙子和颜悦色地对我说，“我不要他的券，他快进去看吧！”我从衣兜里取出名片和剧券。剧券珍贵，我顺口问对方为何不来看剧而在此停留。“等演出结束。等她出来。”我立刻明白，一对恋人同来等退券。只等到一张券，小伙子就让姑娘先进去了。我忽然想起自己的青春，心中闪现当年的一些荒唐与甜蜜场景碎片。我不禁说：“啊，你比我更需要……你进去吧！”我把180元一张的头等座券递给他，他接过后仔细查看，又退给了我。难道是等我主动提出打折吗？我赶忙表态：“不用给钱，快进去吧！”他却仍然把我持券的手推开了。我觉得这个小伙子很奇怪。小伙子很不好意思，解释说：“我答应在外面等她……她也许会随时提前出来……我决定在这儿等待演出结束。我一边说着，一边朝剧场大门看去，担心在交谈的空隙，那位姑娘会突然出现，而我未能及时迎接。

我甩开那小伙子，奔跑向剧场大门。小雨软绵绵的，我差点儿滑倒在门前的台阶上。每扇门的大玻璃都能看到前廊里亮堂堂的灯光。可是我推了好几扇门都推不开。后来我发现最边上的一扇是虚掩的，急忙推开闪现进去。前廊有位女士，我走过去给券给她，她吃惊地看我，摇头。随后，一位穿著制服的人从前廊与休息厅的收券口走来。显然，那才是收券员。他先问那位女士：“您不看了吗？”又问我：“您是……怎么回事儿？”我发现站在前廊门边的妙龄女郎在玻璃外望着，我也朝外看去。只见小伙子仍守在原地，双臂抱胸，痴痴地等着剧场大门。《天鹅湖》最后一场景的乐曲从演出区流出，王子和白天鹅的爱情在克服恶魔阻挠后终得圆满。妙龄女郎望着雨丝掩映的那个身影，忽然咬住嘴唇，眼里闪出异样的光……我站在那儿，抚摸着鬈边白发，沉浸在永恒的旋律里……

