质量监督局公布酸奶质量不合格产品名单。国家质量监督局最近抽查了北京、天津、河北等11个城市的75家企业生产的75种酸奶（不含出口产品），合格率高达99.5%。抽查依据国家标准，对酸奶的成分和标识等20个项目进行了检验。结果显示，没有发现添加山梨酸这种防腐剂，表明其使用得到了控制。按标准，酸奶中的大肠菌群不应超过90MPN/100mL。但抽查发现，有个别产品的大肠菌群超标27倍。蛋白质和脂肪是酸牛乳产品的主要营养。国家标准规定酸牛乳脂肪含量应为2.5%。抽查发现，有些产品脂肪含量只有1.8%，未达标准。非脂乳固体是衡量酸牛乳质量的重要指标，反映除脂肪外的其他物质含量。标准要求非脂乳固体含量应≥8.1%。抽查发现，有些产品这一指标不合格，如某产品含量为6.2%，未达到标准。(记者刘伊婷)污点记录酸牛乳质量国家抽查不合格产品及其企业名单哈尔滨市友联乳业有限公司 大花牛酸奶 大花牛

开封市三力食品饮料厂 全脂调味酸牛奶 三 力阿拉善盟明(地名)?乳品有限公司 全脂调味酸牛奶 蒙福乐宁夏(地名)银川市(地名)平吉堡酸奶厂(机构名) 酸牛奶 平吉堡内蒙古(地名)集宁雪原乳业有限公司(机构名) 部分脱脂酸牛奶 雪原情阳曲县瑞美乳业有限公司 酸牛奶 佳稼国家质检总局最近抽查了北京、天津、河北等11个地区的75家企业的75种酸奶产品（不包含出口产品），抽查合格率达到99.5%。这次抽查依据国家标准，对酸奶的脂肪、蛋白质、非脂乳等20个项目进行检查，包括标签等。结果显示，没有发现添加防腐剂山梨酸的情况，说明添加山梨酸的情况得到了有效控制。根据国家标准，酸奶中大肠菌群应≤90每100毫升。抽查发现，个别产品大肠菌群超标，其中一种产品大肠菌群含量高达2400每100毫升，超标27倍。

蛋白质和脂肪是酸牛乳产品的主要营养成分。国家标准规定，酸牛乳的脂肪含量应为2.5%。但在抽查中，有些产品的脂肪含量只有1.8%，不符合国家标准。非脂乳固体是衡量酸牛乳质量的重要指标，反映除脂肪外的其他物质含量。国家标准要求酸牛乳中的非脂乳固体含量应不少于8.1%。抽查发现，有些产品的非脂乳固体含量不合格，比如有产品只有6.2%，不达标。(记者刘伊婷)污点记录酸牛乳质量国家抽查不合格产品及其企业名单哈尔滨市友联乳业有限公司 大花牛酸奶 大花牛开封市三力食品饮料厂 全脂调味酸牛奶 三 力阿拉善盟乳品有限公司 全脂调味酸牛奶 蒙福乐宁夏银川市平吉堡酸奶厂 纯酸牛奶 平吉堡内蒙古集宁雪原乳业有限公司 部分脱脂酸牛奶 雪原情阳曲县瑞美乳业有限公司 酸牛奶 佳稼

