第8章 换条裙子吧 “今晚我妈生日，家里面安排了晚饭，邀请了不少人。”简珈朗连忙回应，接着随口问：“姐夫一起去吗？”简珈朗话音刚落，胳膊就被简桑榆捏了一下，疼得脸都变了形。简珈朗疑惑地转头看向简桑榆，只见她默默地说了句：“你多嘴？”理解了简桑榆的意思后，简珈朗一时懵了，随后意识到，姐姐并不想让姐夫陪她回家。“等我一下，我进屋洗个澡换身衣服。”顾沉干脆地说完，转身进了房间。知道岳母生日，作为女婿，顾沉自然应该尽到应有的礼节。顾沉进房的瞬间，简桑榆的肩膀垂了下来，但她放松得太早了，几秒后，顾沉又折返回来，站在餐厅门口望着背对自己的简桑榆，目光停留在简桑榆的背上。顾沉发现并非自己多虑，简桑榆穿的这条裙子不仅腿侧开衩，背部几乎全空，仅有一层薄纱，隐约展示着她玉般的背。“简桑榆，进来换掉裙子。”他又一次连名带姓地命令道。“我不换！”简桑榆内心坚决反对，平时让她换衣服她都好说话，偏偏今天不行，她非要穿这条裙子！简珈朗听见简桑榆干脆地拒绝了顾沉，直接对她竖起大拇指，天哪，嫁给顾沉的人果然胆子不同。简珈朗也察觉到姐姐今天穿衣风格变了，以前简桑榆绝不会穿这么鲜艳和性感的衣服，她的衣柜里多半是保守的衣物，哪怕是特殊场合的礼服也不例外。其实，简桑榆长得非常漂亮，五官精致，皮肤好得令人羡慕，加之天生的好身材，今天这裙子一穿，连简珈朗都觉得眼前一亮，姐姐终于不再是穿着单调的女人了。顾沉眉头紧皱，直接走出，像抱麻袋一样把简桑榆抱进卧室，门重重地关上，将简桑榆放在床上，从衣柜里拿出一件白色礼服扔向简桑榆：“穿上。”说完，他才进入卧室自带的浴室洗澡。简桑榆被这一系列动作弄得晕头转向，躺在床上气得直敲床。瞥见丢在床上原计划今天穿的礼服，简桑榆咬牙将昂贵的裙子揉成一团藏到床底，听到浴室水声哗哗，她迅速拿起化妆包，悄悄开门溜出卧室。“珈朗，快走，我们下楼等他。”简桑榆压低声音朝已在客厅玩游戏的简珈朗喊，一手提着自己的两个包和鞋子，一手拽着简珈朗的衣领往外跑。“姐！放手！放手！不行了！不行了！”简珈朗抗议连连，眼睛还盯着手机游戏，结果被简桑榆一脚踢得叫不出声了。

