第28章 可以离婚呀 米那没多犹豫就当着简桑榆的面给她的表姐打了一个电话，直接帮简桑榆约了和她表姐见面的时间，这才挂了电话。“米那，等我有一天出名了，我免费给你签名，一打一打的签！”等米那挂了电话以后简桑榆一把抱住米那在她的脸上响亮地亲了一口。“那本小姐可等着你出名。”米那笑开嘴直笑， “好久没有看你这么开心了，桑榆，做人嘛，最重要的是开心，这样多好。”米那像一个大姐姐一样摸着简桑榆的脑袋，一个人是不是真的高兴，看她的眼睛就知道，米那觉得今天的简桑榆让她感觉到了久违的温暖。她不知道顾沉是不是昨天回来后和简桑榆说了什么才让简桑榆有了这么大的变化，不过，在米那看来，这些变化都是积极的。考虑到米那工作繁忙，简桑榆没在她的办公室多停留，恰好米那约的时间是一个小时后，简桑榆提前十五分钟出发离开了事务所，驾车前往。米那的表姐简桑榆小时候见过几次，还收到过她的礼物，简桑榆记得她有个特别像男生的名字，叫钟岩汀，小时候简桑榆跟着米那叫她小汀姐。简桑榆本还担心多年未见会认不出人，没想到刚下电梯见到迎面而来的人，简桑榆立即就认出了对方。“小汀姐！”简桑榆提高声音喊住了正朝她走来的人，见钟岩汀显然没认出她的样子，她又说道：“小汀姐，我是简桑榆呀！米那的好朋友！”钟岩汀猛地拍了下脑袋，发出长长的“哦”声，“一说名字我就想起来了，还是和小时候一样漂亮，走，去我办公室聊。”

钟岩汀是女强人类型，做事总是风风火火，充满行动力。她拉着简桑榆就进了自己的私人办公室，作为星河娱乐的顶级经纪人，她的办公室自然是最气派的。“米那刚在电话里告诉我，你想当演员。”因为和米那的关系，钟岩汀跟简桑榆说话就直接了些，“老实说，你这个年龄出道有点迟了。”简桑榆也意识到自己出道确实晚，所以才想借米那的便利。见简桑榆垂着头，一脸可怜样，钟岩汀伸手拍拍她的头，笑道，“没事，就凭你叫我这声小汀姐，只要你有天分又肯努力，年龄不是问题，最关键的是，我听说你已经结婚了？”想在娱乐圈混，年龄并非关键，关键是个人条件。简桑榆长相出众，换个穿衣风格，少说也能年轻两三岁，虚报年龄在这圈里已是常态。但已婚再出道，即便经验老到如钟岩汀也觉得棘手，无论男女艺人，结婚都会多少限制发展。“已婚就不行吗？”简桑榆认真想了想，突然咧嘴嘿嘿一笑，说：“结婚不是问题，我回去离婚不就好了？”“喷~”钟岩汀一口茶直接喷出来，瞪大眼睛看着语出惊人的简桑榆，咳嗽得脸都憋红了。

