复读生李坚在今年的高考中，想尽办法争取每科都得零分，以此对抗教育制度。他最后只得了语文12分和民族加分20分，总分32分。李坚一度成为舆论焦点，但现在他改变了主意，希望去重庆念正规大学。他参加了两次高考，第一次因英语成绩不佳而在印江县二中复读。李坚的策略是：有把握的题选错答案，不确定的题不做。他甚至以《作文与嫖妓》为题写高考作文，反对学生作文套话套材料，提倡作文应源于生活。

最终，李坚的文化成绩只有12分（仅语文得分），估计都是作文得分。老师评价李坚写作有特长。任他补习班班主任的张延波印象中，他平时成绩不错，写作上有特长。理科生李坚对语文的兴趣从初中就显现出来。他在全国各类刊物上发表过百余篇作品。2007年，他写了一篇关于印江的文言文《印江文》，发表在当地一家市级日报上。高考时，他没和母亲商量，只告诉了在北京打工的父亲和妹妹。分数出来后，多亏妹妹说服母亲接受现状。自称为“零分状元”的李坚成了网络红人。他的高考作文在网上迅速传播，引起热议。他7月份开了博客，解释自己的行为，引发更多讨论。8月中旬，李坚被中国母亲教育网邀请到北京做网上交流。有网友称他为‘天才’，认为他文笔好，个性鲜明。更多人却认为他是‘疯子’、‘反叛者’等。

现实生活中，李坚承受了不小压力。初中毕业时，李坚曾以优异成绩考取了印江唯一一所省重点高中的重点班。乡亲们都认为李坚一定能考上大学，结果却令人失望。高考后，李坚独自背包，带着积攒的稿费出门旅游。昨日他返回了贵州。心愿有所变化，青睐重庆高校。李坚说，经过思考，他决定继续上大学，这样对大学有全面了解，对中国教育，主要是对大学教育有更深刻的认识。他说，改变想法的另一个重要原因，很大程度上是为完成父母的心愿。

李坚说，他最希望去重庆找一所正规院校。重庆的长江壮阔让我感受到生命的活力，这增添了我对它的喜爱。李坚提到，他选择重庆还有离家近、能说方言、感觉亲近的原因。据李坚说，我市已有少数私立学校邀请他，但他都拒绝了。专家看法：零分对抗考试只能是一种表演。重庆社会科学研究院研究员孙元明认为，随着社会对高考的深入讨论，大家对它的缺点已有共识。高考虽然不是最佳选择，但目前没有更好更公平的选拔机制，但它仍是一种相对公平的选拔。孙元明说，在这种背景下，学生的这种极端行为无法改变现状。“考零分对抗应试教育，就变成了一种表演。”本栏目稿件由记者涂静、实习生戴丽娟采写。

