台北法院(机构名)就机要费案要求吴淑珍(人名)19日出庭。据台联合报报道，台北地方法院审理机要费案，发出传票要求吴淑珍(人名)在19日上午9时30分按照约定的时间出庭。此案至今审理中，吴淑珍都已经16次以生病为由请假。如果此次她能按时接受询问，将距离上次出庭643天。台北地院审理机要费案接近两年，吴淑珍第一次开庭到场，之后的开庭都因为台大医院医生的证明而请假。去年底立法委员选举和今年的大选，吴淑珍都能够外出投票。最近，特侦组到她的宝徕花园广场住所进行了约谈。基于这些情况，合议庭决定传唤吴淑珍出庭。为了谨慎，合议庭近期向台大医院调取了吴淑珍的病历，并在正式写信请求医生提供意见之后，才发出了传票。

在台北地院审理机要费案期间，某水扁于去年9月将文件、发票、笔录等指定为永久绝对机密，并请求返还扣押物品，这使得案件审理被台北地院暂时中止。直到马英九在8月6日撤销绝对机密状态，合议庭才继续审理此案。顾立雄被外界视为某家的‘御用律师’。在某家洗钱案爆发后，他公开宣布不再担任某水扁的辩护律师。但19日，台北地院传讯吴淑珍，而顾立雄仍然是吴淑珍律师团的成员。台大医院发言人谭庆鼎昨天证实，日前台北地方法院确实去函该院，但目的并非询问吴淑珍能否出庭，而是请求台大就吴淑珍出庭路程及应讯中的医疗注意事项提供意见。台大医学院内科教授翁昭说，吴淑珍日前脚部骨折，她的“健康状况没有太大变化”。他表示至今还没有接到以病为由请医师开诊断书请假的要求。

吴淑珍(人名)如果不来，法官能逮捕吗？台北地方法院定本月19日传讯吴淑珍(人名)，假如她依然以病为由不出庭，审判庭的下一步预备好了吗？为了审理“机要费”案，法院传唤了吴淑珍(人名)17次，她仅第一次露面，之后连续16次请病假。每次请假，她都会递交台大医院的诊断证明，提到她有姿势性低血压。台大医师翁昭进一步确认，强迫吴淑珍出庭可能引起‘无法恢复的变化’，最糟情况下甚至可能猝死，这让审判团队感到相当为难。吴淑珍在两次立法委员会委员选举和总统大选时都去投票了，媒体还拍摄到她在五星级酒店与家人用餐，她看上去精神不错。但为什么每次被要求出庭，她的身体状况就不好了呢？根据法律条文，案件必需在法庭上审理，没有‘直接质询’的方式。所以，法官不能去吴淑珍(人名)家中询问，不像检察官那样可以做到。}

审判小组在审理‘机要费’案时遇到两个问题：吴淑珍常以诊断书请假，以及陈水扁将案件材料定为绝对机密。目前，马英九已取消这些机密，而吴淑珍频繁请假导致案件拖延一年多，审判小组似已找到突破，因此再次传唤吴淑珍。

