第89章 贱人自有天收（9） 宋青春说完，便狠狠地瞪了一眼唐暖，转身冲着洗手间门外走去。走了两步，宋青春却觉得心底有一口气堵得难受，便又停了下来。她虽然是真的和苏之念签了什么见不得光的合同，但是，关于这个新闻，她不是靠着什么见不得人的手段做来的。以前宋氏昌盛的时候，她唐暖输给了她，就说她是靠着家世，现在宋氏落败了，她宋青春赢了，她唐暖说她靠色相……虽然她知道，清者自清，可是被唐暖这般无中生有地诬陷，宋青春还真的有点咽不下这口气。宋青春背对着唐暖静站了半分钟，突然就转过身，走回了唐暖的面前，她先是看了一眼唐暖的脸，然后就把视线落到了她穿了十多厘米的高跟鞋上： “唐暖，我听说你扭伤了脚？”唐暖有点不明白宋青春突然提这么一句是什么意思，她表情平静地望着宋青春，没有出声。“都扭伤了脚，还穿着这么高的高跟鞋，你恢复的还真是快啊……” 宋青春轻笑了一声，抬起头望着唐暖，毫不客气地戳穿： “看来你本事也不过如此，有本事装扭伤脚骗秦以南，怎么就没本事真的把脚扭伤？难道你就不怕秦以南今晚来找你的时候，看到你这么高的高跟鞋，知道了你的真面目？”“所以，唐暖，赶紧去隔壁的商场买双平底鞋，要不然你这白莲花，想装都装不下去了！”“当然，我对你的好心提醒，不需要你的感谢！”宋青春说完，便弯起唇冲着唐暖灿烂一笑，然后便准备转身离去，可是刚迈了一步，宋青春脑海里突然闪过前天秦以南给自己打电话时说的话，于是又转头望向了唐暖，继续不留情面地揭穿： “秦以南那天送你去医院的路上，手机丢了，是被你偷偷拿走，扔掉了吧？”宋青春不等唐暖开口，就一口气继续往下说： “你不用跟我说，让我拿证据，这个把戏你玩了这么多年，我们心里都有数，不是吗？”“所以，唐暖，你不要总是在我赢了你的时候，有家庭背景的时候说我靠家庭背景，没家庭背景的时候说我出卖色相，你这样说，总给人一种你在嫉妒别人的错觉，知道吗？”“其实，你真的不需要嫉妒我，你看我刚刚揭穿的那两点，就能说明一个问题……” 宋青春直视着唐暖的眼睛，眼神变得有些锐利，一字一顿地说： “在某些不知羞耻的方面，我宋青春，真的是比不过你唐暖，甘拜下风！”唐暖随着宋青春的话，手紧紧地捏成了拳，她精心修饰过的指甲，让她掌心感到疼痛。当她听到宋青春的最后一句话时，终于忍不住，猛地抬起手，冲着宋青春的脸挥了过去。唐暖的手动作突然且迅速，让宋青春措手不及，根本没有时间去反应和躲避。眼看唐暖的手就要碰到宋青春的脸时……

