云南景洪一工人酒后与人争吵，用刀刺死对方。警方赶到现场抓捕时，一名48岁男子割腹自尽。现场民警紧急抢救，历经3小时艰苦搬运，用担架将嫌疑人送到救护车。幸运的是，嫌疑人昨天中午1点已脱离生命危险。
10日下午，景洪市勐养镇大河边村委会景伞村发生杀人案件。罗文华酒后胡骂村民，与岩温发生争吵，争执中罗文华用刀刺死岩温。抓捕中嫌疑人自尽。
勐养中心派出所所长罗太江介绍，由于景洪20年一遇的大雨，乡村公路发生11处塌方，多数路段无法通行。罗所长和民警步行一个多小时到达现场。
晚上9点10分，景伞村村民几乎全部聚集，将罗文华躲藏的屋子围得水泄不通。经过几分钟的喊话，疑犯开始犹豫并表示愿意投降。然而，民警再次喊话时，屋内没有反应。
警方派人上屋顶查看，发现疑犯罗文华躺在地上。民警用棍子掀开蚊帐，碰了碰床，但罗文华没有动。随后，民警示意砸门进入并制服罗文华。但在给他戴手铐时，发现罗文华腹部有一个大伤口，血流不止。

随即，进行了紧急救治。警察迅速给罗先生包扎止血并联系医院急救。由于车辆无法进入村子，还有大约10公里的泥泞山路，伤员需要人搬运。救援工作进行了一天，除了勘查调查的警察，其他人无法把生命危险的嫌疑人搬运到10公里外。唯一的方法是请村子里的村民帮忙。白副局长表示，村民急于处决杀害同村嫌疑人的凶手，甚至不考虑治疗。但警察耐心劝说村领导和村民，最终说服了他们。10多个村民和警察组成四人一组，用3小时艰难行走。在凌晨7点，他们成功把简易担架运送到位急救车。目前，伤者没有生命危险。据该报纸报道。

