小说第二十章剧情：孤月穿越修仙世界已三百多年，渐渐忘记了原世界。直到发现穿越到小侄女的书里，遥远的记忆才逐渐浮现。侄女从小安静话不多，像公主般。她却时时刻刻抱着那本书，看了不止一遍。孤月好奇之下看了，发现是小女孩看的爱情与生死小说，虽不深奥，但某些描写别致，居然看完了。
时隔多年，内容细节尚不清，但情节大致记得。书中羿清是狂霸酷炫的剑仙，孤月对剑仙好奇，本以为见到剑仙是飞升后的事。却没想到，他还这么快就遇到了，还是未成为剑仙前的。激动之下，孤月决定攀大腿，通过师徒关系稳定关系。
但这完美的方案有人截胡，对方也是穿越者。孤月起初随她讨厌，但后来因久住此地，怀念乡音，或者对不善言辞的古人感到厌倦，控制不住想发泄，想骂人，但除了沈萤，还能跟谁说呢？再退一万步说，这种外挂玩家，发展成亲友，还是比做对手要好得多。

孤月作为穿越前辈，本以为沈萤看过那本书且知晓剧情才到来，但再次失算。掀桌，这不是一本书的世界吗？为啥别人的穿越方式完全不一样啊。沈萤身上发生的事总是出乎意料，这究竟是因为她有外挂还是系统出了BUG？

更重要的是，孤月刚刚科普了一堆常识，但沈萤又绕回了一开始的问题。孤月脸色一僵，想起书中的描写，心梗了一下。“小说？”“嗯……算，算吧。”他抽了抽嘴角，不甘不愿地挤出几个字。“哦……” 沈萤点了点头，“写了些啥？”“那是我侄女的书，小女孩看的东西还能写些啥？”“还不就是……男男女女那些事。”“言情小说？”“呃……也不算吧？”他脸色一红，急急的横了她一眼，“你问这么清楚干嘛，反正跟你又没关系？”“不会是肉文吧？”“胡……胡说，也没多少……” “有多少。”“四五章……喂，都说不是肉文了。”“我明白了。”“你……你这样看我干嘛？”孤月从扇子上突然炸起，“你明白什么了吗？喂，#<#‘那书是我侄女的，不是买的！你这眼神啥意思，我像是买黄书的人吗？’#># “嗯。”沈萤理解的拍了拍他的肩，“我懂，都是成年人。”#<#“你懂个屁！那真不是黄书，我也是无意中翻了几页，没细看。”颜色的段落让人印象深刻，但他不是因此记住这本书的。他说：‘我哪知道现在的小女孩，居然喜欢看这种东西。’我可从来不看的。”#># “嗯，看一本顶三百年。”“……” “还好你侄女看的不是耽美！”不然还不定出什么事。“沈萤！”(╯‵□′)╯︵┻━┻ 还能不能玩了？！ “师父？”

孤月正准备发怒，忽闻熟悉声音。羿清，不知何时，已通过雷劫飞到。孤月发现天空雷云已散去，四周复明，玄天宗的护山阵法亦已消失。羿清身上散发出元婴期的威压，特别是眉间的剑意痕迹，一眼便让人感受到剑气涌动。他成功结婴，成为剑修者。
“你好了？”沈萤看着他。“是的，我已经成功结婴。”羿清行礼，语气兴奋。他没想到顿悟之机让他顺利升级到元婴期，这都得益于师傅的指点。他感谢师傅的守护，说‘多谢师傅在此守护。’孤月嘴角抽搐，拜托那些阵法是他布置的嘛？说好的灵气感应旺呢！剑仙你瞎了吗？
“恭喜羿清真人顺利结婴。”好吧，你是大腿，他忍！“尊者。”
羿清回身抱拳点头，比先前更客气，但感觉亲近不足，关系明显显得生疏。“……”沈心机(人名)的出现，让他感到不平衡。“有饭吗？”沈萤(人名)突然发问。孤月(人名)嘴角抽搐，显然对沈萤只记得吃饭这件事感到无奈。(╬◣д◢)]

“师傅稍等。”孤月的话让羿清一愣，他惊讶地问：“你真的有啊！”(0ДQ)羿清打开储物袋子，习惯性地拿出桂花糕、莲花饼、缕子脍、金乳酥、小天酥等糕点。“说好的剑仙呢？怎么随身带这么多糕点，你就是个擅长烹饪的人吧！”羿清不解地问。“吃吧，别客气！”沈萤碰了碰他的手，指指满袋的糕点。孤月(人名)沉默不语，心中不平。(╯‵□′)╯︵┻━┻他掀桌子抗议，谁要跟你一起尝啊，把我的剑仙还给我！

