第8章 傲娇男神住我家（8） 苏之念说完，便对着手机，不时回应一句，走向楼梯，留下一道冷漠的背影。苏之念拒绝得如此果断，让苏母略显尴尬，她冲着宋青春笑了笑：“青春，之念那个孩子，从小就这样，你别往心里去。”宋青春微笑，一脸大度不介意的样子：“没关系，苏阿姨，我自己回去就好。”宋青春来时，想搭苏之念的顺风车，没开车，与苏母道别后，拿着手机，在路边用“滴滴”叫了一辆车。车子离她有些远，等的时间较长。深冬的郊区，温度比城里低很多，风很大，冻得她缩着身体，瑟瑟发抖。等了约莫十分钟，车子才开来，宋青春望了一眼身后的别墅，停顿了片刻，才一脸沮丧的拉开车门，上了车。还是失败了……宋青春从未想过自己有一天，会为了见一个男人花费这么大的心思，她更没有想到，这个男人还是苏之念。其实苏之念一直都是这种性子，仿佛所有人都入不了他的眼一样，冷漠孤傲，只是从前他不理她，她也懒得理他，却不像是现在，这般三番五次的凑上前去。不过，她今晚并非真的一无所获，她在苏之念接电话的时候，听见他随口提了一句，第二天晚八点他会去“金碧辉煌”。- 别墅外的车子前一秒开走，后一秒苏之念就从楼上走了下来。苏母已经换了睡衣，正站在客厅里喝水，看到苏之念，随口问了一句：“跟谁打电话呢？聊了这么久？”苏之念简单地回了两个字：“同事。”苏母倒也没多问，直接转了话题，唠叨了儿子两句：“你之前在宋家借住过，妈妈一直让对你好点，你怎么见了青春，还是那副老样子？让你送个人都不送！”苏之念没吭声，等到母亲唠叨完，才淡淡地开口：“妈，我准备回城了。”“啊？”苏母有些诧异：“你不是说今晚不回城了吗？”“刚刚接了电话，公司里出了点问题，我得过去一趟。”苏之念说到这里，突然间像是想到了什么一样，又说：“家里还有什么吃的吗？技术部两个员工加班到现在还没吃晚饭。”“有是有，不过是晚上的剩饭，会不会不太好？”苏母想了想，征询地望着儿子说：“要不我现在做点，或者你去买点夜宵？”“太麻烦了，就剩饭吧。”苏母很快将剩饭装好，亲自提上了苏之念的车，顺势还嘱咐了他一句路上开车慢点。苏之念默不作声地点了点头，然后就发动了车子，开出了别墅院子，他一路上加了好几次油门，才看到宋青春搭乘回城的那辆车影，然后他的车速就缓缓地降了下来，始终保持着约莫两百米的距离，跟在后面。- 周日的晚上，苏之念和几个朋友约在“金碧辉煌”打牌。

