第8章 把裙子换了 “今晚我妈过生日，家里办了晚宴，请了不少人。”简珈朗连忙回答，然后随口问了句，“姐夫要一块去吗？” 简珈朗这话一问话手臂就挨了简桑榆一下，掐的，可疼了，他的脸都痛变形了。 简珈朗不解的扭头看了眼简桑榆，就见到她无声的和他说了一句话。 “你嘴贱？” 读出简桑榆的这句话以后简珈朗迷茫了一下，后知后觉的反应过来，她姐这是没打算也不想让他姐夫陪着她一块回去。 “等我一会儿，我进去冲个澡换套衣服。”顾沉利落的丢下话转身进了房间。 不知道不记得是另外一回事，既然回来了，知道了岳母过生日，身为女婿顾沉自然应该尽到应该尽的礼数。 看到顾沉走进房间里，简桑榆的肩膀垮了一下，只不过她这口气松的早了，几秒钟以后，顾沉又折了回来，站在饭门口看着背对他的简桑榆，目光落在简桑榆的背上。 顾沉才发现真不是他的错觉，简桑榆身上这条裙子不仅仅腿部开叉，就连整个后背都几乎是真空的，只有一层薄纱，将她如玉的后背若隐若现的展现了出来。 “简桑榆，进来把裙子给换了。” 又是连名带姓的喊人，又是一副命令的口吻说话。 “我不换！”  简桑榆心里是一百个拒绝的，任何时候叫她换衣服她都是好说话的，唯独今天不行，她今天还非要穿这件裙子不可！ 听到简桑榆这么干净利落的拒绝了顾沉的话简珈朗直接对着简桑榆竖起了大拇指，天哪，不愧是嫁了顾沉的人，这胆子就是不一样。 不过简珈朗也发觉他姐今天穿衣服的风格不一样了，以前简桑榆一定不会穿这种艳色和性感的衣服，简桑榆的衣柜里大多数都是比较保守的衣服，包括特殊场合穿的礼服也是。 坦白说，简桑榆长得很漂亮，五官精致，就连皮肤都好到让人嫉妒，再加上得天独厚的自身身材条件，今天她穿这么一条裙子，就连简珈朗都觉得眼前一亮，他的姐终于不再是穿着寡淡的女人了。 顾沉眉头一拧，直接走了出来将简桑榆像个扛麻袋似的扛进了卧室，门砰的一声甩上，将简桑榆放在了床上，伸手将衣柜里一件白色的礼服拿了出来朝着简桑榆丢了过去，“换上。” 丢下话他这才进了卧室自带的浴室去洗澡。 简桑榆直接被扛蒙了，躺在床上气的直捶床。 看了眼丢在她身上原本预计准备今天穿的礼服，简桑榆咬着牙将价格不菲的裙子卷成一团塞到了床底下，听着浴室传来的哗哗流水声她迅速的抓起她的化妆包然后偷偷摸摸的开了门出了卧室。 “珈朗，赶紧走，我们下楼去等他。”简桑榆压着声音朝着已经坐在客厅打游戏的简珈朗喊了声，一手拎着她的两个包和鞋子，一手拎着简珈朗的衣领就往外跑。 “姐！撒手！撒手！要死了！要死了！”简珈朗气的嗷嗷直叫，眼睛依旧定在手机屏幕的游戏角色上，结果被简桑榆踹了一脚，嗷嗷叫的声音都被迫收了回去。