教练解释了换希尔和米勒的原因：希尔是为了保证篮板，而米勒还未全康复。新浪体育报道，休斯顿的天气已入秋季，凉爽阳光明媚。但火箭队连续四场失利，教练阿德尔曼在训练后采访。阿德尔曼表示，换乔丹上场是为了篮板保护，乔丹对篮板的保护做得很好，尽管他在上一场最后阶段换下了姚明。阿德尔曼肯定了乔丹的努力，并表示会给他机会观察表现。米勒脚踝有伤，还未全恢复，阿德尔曼相信他能帮助球队。昨天的比赛中，姚明和乔丹-希尔的表现使中锋位置替换得当，但这并非整个赛季的计划，球队将继续探索。目前，加强防守是球队最迫切的需求。

有记者问，火箭队开局不利，即将前往圣安东尼奥。球队是否感到压力大？'这没什么大不了的。'阿德尔曼说，'我们只需认真准备去获胜胜利。我曾面临大压力，必须获胜下一场。尽管我们在那边的战绩不好，但这不是理由。我们依然要努力争取获胜。现在想压力对我们没有任何帮助。'我们应该集中精力在当前工作上，看看能否在比赛中将训练进步体现出来，不必关心其他事。主教练阿德尔曼最后总结道。
北京时间11月5日，休斯顿当地时间11月4日星期四，连续两天阴雨天之后，休斯顿终于降温进入秋季。今天，休斯顿阳光明媚。火箭队开局4连败，没有好转迹象。他们依然在失利中挣扎，下一场客场对马刺的比赛形势不容乐观。今天的训练之后，主教练阿德尔曼接受了记者们的采访。

阿德尔曼解释，换乔丹上场是为了确保篮筐争夺，因乔丹整场表现不错于篮筐保护，尽管上一场曾换下姚明。年轻球员可能会犯错，但乔丹的努力我们都看得到，未来也会给他机会，观察其表现。米勒脚脖子受伤，尚未完全恢复，但他能为我们做出很多贡献。昨天姚明和乔丹-希尔的表现，使得前锋位置的人选变化趋于稳定。但这并非整个赛季的计划，我们还会继续探索和调整。目前，要加强防守是我们最迫切的需求，这也是乔丹能为我们带来的帮助。
有记者问：火箭队比赛初期不利，即将前往圣安东尼奥，球队是否感到很大压力？
'这并没有什么。'阿德尔曼(人名)说道，'我们只要好好准备来赢得胜利。我以前遇到过必须赢得下一场比赛的巨大压力。尽管我们在那边的战绩不佳，但这不能成为借口。我们还需努力争取胜利。现在想压力什么的对我们并没有任何帮助。'

我们应该专注于当前工作，看能否把训练中的提升运用到比赛中，不要理其他事物。主教练最后总结道。(休斯顿华夏时报(机构名)(机构名) 火山鸟)

