宇宙形成之初天地未分，飘飘茫茫没有一个人存在。
后来盘古挥动巨斧破开混沌，宇宙才从此分开。清者上浮为天，浊者下降为地。才有了后来的圣人教化黎民万
物。
据说天地的计数方法分为元、会，十二万九千六百年为一元，一元等于十二会。一万零八百年为一会，每会对应十二天干中的一个，分别为、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。
就拿一天来说，子时(夜间十一点到凌晨两点)为阴阳交替的时候，阴气渐藏，阳气渐起，丑时(凌晨一点到三点)雄鸡开始打鸣，寅时(凌晨三点到五点)这时太阳已经出来只是还没有很耀眼的光芒，卯时(凌晨五点到七点)此时太阳已经在东方升起，并且可以看到刺眼的阳光，辰时(早晨七点到九点)此时人们大都已经吃完早饭准备去干活了，紧挨着的就是已时(九点到十一点)，午时(中午十一点到下午一点)这个时候就是人们常说的日上三杆，未时(下午一点到三点)此时的太阳已经开始西下，申时(下午三点到五点)太阳快落山的时候，酉时(下午五点到七点)这时太阳已经落山了，成时(晚上七点到九点)是黄昏时分，亥时(晚上九点到十一点)人们都入睡了，如此循环往复。
天地也是如此，比如到了十二会的亥会，天地间所有的人、物都会归于虚无回归于混沌状态。等到子会又会重开天地，就这样在十二会的轮回中毁灭重生，
正值十二会到寅会时，寅会产生了人、兽、禽，天地人对应三才，三才定位，所以说人生于寅。才有了后来的三皇五帝治世定人伦。
世界分为四大部洲，分别为东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲、北俱芦洲，本书讲的是东胜神洲，说在这东胜神洲的一片海域里有一座名为花果山的神山，此山次开天辟地阴阳分隔一来就存在了这里。
花果山四周一片汪洋，每每潮起潮落都能掀起滔天大浪，山上怪石嶙峋，飞禽走兽时常出没，洞窟时有龙吟之声，树林里有仙鹿和狐狸，树上有灵禽和玄鹤，仙草奇花不能有过枯萎凋谢。在花果山的最顶上，有一块仙石，仙石高三丈六尺五寸，二丈四尺的合围，仙石的高度和周长暗含周天三百六十五度和二十四节气，仙石上下有九个穴窍和八个孔，暗含九宫八卦之数。
仙石自开天辟地以来，每天吸收日月精华，已有通灵的趋势，实则里面孕育着仙胎。
有一天仙石有感，产一个石头的卵，卵跟球差不多大小，风一吹，立地化作一个石猴。生而有五官、四肢。石猴自己学会爬走之后，先向四面八方拜了拜，目露金光，直射斗牛，惊动了高天上的玉皇大帝，玉皇大帝即派千里眼顺风耳前往南天门查探。过了一会，二将来报与玉帝，说我二人奉命査探异动，看到东胜神洲海东傲来国有一座花果山，山上的一块仙石遇风化作一个石猴，在那里学习攀吧，朝拜，现在正在喝水吃食，玉帝说道:此乃天生地养之物，不足为奇。
石头在山中一会走，一会跳好不快活，渴了喝山泉，饿了吃野果，与豺狼为伴为伍，与猿猴为群。山中无岁月不觉间来到了夏天，石头与群猴在树下避暑玩耍。
群猴子在树上玩耍，他们跳来跳去，攀爬树枝，采摘花朵和水果。有的还玩弹子，有的玩捉迷藏。他们还跑到沙窝里，用沙子堆出宝塔的形状。还有的追赶蜻蜓，拍打八蜡(一种昆虫)，有的在天空中向老天爷祈祷，拜佛菩萨。他们还扯着葛藤，编成草绳，捉虱子，咬又掐。有的整理毛衣，修剪指甲。他们互相挨着，擦拭身体，推推搡搡，压压迫迫，扯扯拉拉，尽情玩耍。就算在青松林下，也不受约束;在绿水涧边，也尽情洗澡。他们看到涧水奔流，就像滚瓜一样涌溅。古人说:"禽鸟有它们的语言，兽类也有它们的交流方式。”众猴都说:"这股水不知道是从哪里来的。我们今天没有事情做，就顺着涧水往上游走，找找水的源头，玩一玩。”他们一起喊叫着，牵着伙伴的手，呼唤兄弟姐妹，一起跑来，顺着涧水爬山，一直到达了瀑布飞泉的源头
在山脚下有一条河流，猴子们发现这里的水很好喝，可以直接通向大海。他们想找一个有本事的猴子，能够进去河水的源头，然后安全地出来，不受伤害。如果有这样的猴子，他们就愿意把他当作王。突然，石猴跳了出来，大声说:“我去!我去!”这只猴子真厉害!
他看到一个人蹲下来，然后跳进了瀑布里。但是当他睁开眼睛抬头看的时候，他发现瀑布里没有水，反而有一座桥。他停下来仔细看，发现原来是一座铁板桥。桥下的水从石缝中冲出来，挂在桥上形成了一个水帘，遮住了桥门。他再次弯腰上桥头，走过去看，发现那里看起来像是有人住的地方，真是个好地方。
里面翠藓堆在一起，像蓝色的小山一样，白云像漂浮的玉石，闪烁着美丽的光芒。房间里的窗户很安静，凳子上的木板上长出了花朵。洞穴里悬挂着龙珠，围绕着满地的奇特花朵。火炉留下了火的痕迹，桌子旁边的酒坛上有食物的残渣。石头做的座位和床看起来非常可爱，石头做的盆碗更加值得夸奖。还有一竿竿修长的竹子，点缀着三点和五点的梅花。
在一个桥上，有一块石碣上面写着“花果山福地，水帘洞洞天。”石猴看到后非常高兴，他跳过桥中间，左右观看。他告诉其他的猴子，桥下其实没有水，只是一座铁板桥。桥的另一边有一座天然形成的房子。这个房子里面很宽敞，可以容纳很多人。房子里有石窝、石灶、石碗、石、石床、石登。石碣上写着'花果山福地，水帘洞洞天’，说明这个地方是我们可以安心生活的地方。这里面不怕刮风、下雨、下雪、打雷，还有美丽的云彩和祥瑞的气氛。松树和竹子每年都长得很好，奇特的花每天都会开放。
他们来到了洞穴的入口，石猴先跳进去，其他猴子也跟着进去了。在洞里，猴子们开始搬运各种东西，争抢食物和床位。石猴坐在上面，告诉其他猴子，只要能进来又出去，不受伤，就可以成为他们的王，其他猴子都同意了称他为“千岁大王”
猴王在和猴子们一起开心地吃喜宴的时候，突然变得忧虑和难过，流下了眼泪。其他猴子们很惊慌地问他为什么烦恼。猴王说:“虽然我现在很开心，但我还有一点长远的担心，所以才会烦恼。”其他猴子们笑着说:“大王你真是不知足!我们每天都在美丽的山上聚会，不受神兽和人类国王的约束，自由自在地生活着，这是多么幸福的事情啊!为什么还要担心未来呢?”猴王说:“虽然现在我们不用遵守人类国王的法律，也不怕其他动物的威胁但将来当我们年纪大了，身体衰弱时，就会有阎王老子来管理我们。一旦我们死了，就不能再在世界上生活了，不能继续享受美好的天地和人间的生活了。”其他猴子们听了，一个个都捂着脸哭泣，因为他们都担心生命是短暂的。
在一个猴子的部落中，突然出现了一只会说话的猿猴。它大声说:“如果我们的猴王能有这样深远的考虑，那他就是真正开悟了!现在在五个虫子中，只有三种特别的存在，不受阎王的控制。”猴王问:“你知道是哪三种人吗?”猿猴回答:“是指佛、仙人和神圣的存在，他们能够避开轮回，不生不灭，和天地山川一样长寿。”猴王问:“他们住在哪里?”猿猴说:“他们只存在于人间和仙山之中。”猴王听了非常高兴，说:“明天我就告别你们下山，四处旅行，一定要找到这三种人，学会长生不老，永远躲过阎王的困扰。”哎呀!这句话让他突然间变成了齐天大圣。其他的猴子都鼓掌称赞，说:“太好了!太好了!明天我们一起过山，找到一些水果，为猴王举办盛大的宴会。
第二天，猴子们去采摘仙桃，摘取了奇特的水果，还挖了山药，采集了黄精、芝兰、香蕙、瑶草等美丽的花草他们把这些东西整整齐齐地摆放在石凳和石桌上，还准备了美味的仙酒和仙着。就像我们平时准备好吃的食物和漂亮的餐具一样，猴子们也为了迎接重要的客人而精心准备了这些东西。
美猴王跟猴子们喝了一整天酒。第二天，他早早起床，告诉小猴子们:“帮我找些枯萎的树枝，做成筏子，再找根竹竿当篙子，还要准备一些水果，我要出去一下。”于是，美猴王一个人登上了筏子，用力划着，漂浮在海上顺着风向南赡部洲地方驶去。
美猴王个人乘着木筏漂流到了一个陌生的地方。他发现这个地方有很多人在海边捕鱼、打雁、挖蛤、淘盐。他为了逗这些人开心，假装成了一只可怕的老虎，把他们吓得丢下了捕鱼的工具，四处逃跑。他抓住一个逃不掉的人把他的衣服穿在自己身上，然后学着他们的样子在城市里行走，学着他们的礼貌和说话的方式。他一心想寻找长生不老的方法，所以他每天早上吃饭、晚上睡觉的时候都在思考如何成为不会老去的人。他发现其他人都是为了名利而活着，没有人关心自己的身体和生命。
猴王去仙道参观，可是没有遇到仙人。他在南方的一个地方，沿着长城串连起来，游览了一些小县城，不知不觉已经过去了八九年。突然，他来到了大海的西洋地方，他觉得海外一定有神仙。于是，他一个人用以前做的筏子漂过了西海，一直到了西牛贺洲的边界。他上岸后，一直探索了很长时间，突然看见了一座高山，非常美丽，山林幽深。他不怕遇到野狼和虫子，也不害怕老虎和豹子，爬到山顶上观看风景。
从远处，猴王听到了一个人在树林里唱歌的声音。猴王急忙走过去，进入了树林。猴王侧耳倾听，确实是有人在唱歌。
歌里唱着市场上的东西价格不高不低，很平常。人们买米的时候，一次可以买三升，很方便。在这个地方，人们不会争抢，也没有聪明的计算，他们过着简单而平静的生活。他们见面的时候，不是在讲仙人的事情，就是在谈论修道的方法。美猴王听到这些话很高兴，他觉得这里可能藏着仙人。于是他迫不及待地跳进去看，结果发现那里只是一个樵夫在砍柴。
猴王走到樵夫面前打招呼，喊了一声老神仙。樵夫害怕地丢下斧头，转身行礼，说他不配被称为“神仙”。猴王问他为什么说了神仙的话。樵夫说他没有说神仙的话。猴王说他刚刚听到樵夫说:“相逢处非仙即道，静坐讲黄庭。”黄庭是道德的真言，不是神仙说的吗?
樵夫说道，不瞒你说，这首歌乃是一个神仙教与我的，神仙告诉他一个词叫做“满庭芳”，可以帮助他解决烦恼。樵夫每当遇到困扰时，就会念念这个词，心情就会变得轻松，烦恼也会减少。猴王听了之后，觉得樵夫可以向神仙学习修行，变得不老。但樵夫说自己的生活很艰苦，要照顾年老的母亲，还要去挣钱买食物。所以他没有时间去修行。
猴王说:“你说你是一个很孝顺的人，这样的人将来一定会有好处。请告诉我那个神仙住在哪里，我想去拜访他。樵夫说:"“离这里不远，不远。那座山叫做灵台方寸山。山里有一个洞叫斜月三星洞。洞里住着一个神仙，n他叫须菩提祖师。他有很多弟子，现在还有三四十个跟他一起修行。你沿着那条小路往南走七八里，就能找到他的家。
猴王走出深深的森林，找到了一条小路。走过一座小山，大约走了七八里的路程，他终于看到了一个洞穴。他觉得这个地方非常适合他。
来到那个洞门紧闭的地方，非常安静，看不到任何人的踪迹。突然回头一看，崖头上竖着一块大石牌，大概有三丈高、八尺宽。上面写着十个大字，写着“灵台方寸山，斜月三星洞”。猴王非常高兴地说:“这里的人真是朴实。果然有这座山和这个洞。”
在不久之后的时候，洞门打开了，从里面走出一个仙童。这个仙童非常英俊，看起来与普通人不太一样
猴王看到道童出来问:“谁在这里打扰?”猴王跳下树，走过去说::“小朋友，我是一个修行成仙的学生，我不敢在这里打扰。道童笑着问:“你是修行的吗?”猴王回答:“是的。”道童说:“我家的老师正在讲道，还没说原因，就叫我出来开门。他说:"外面有个修行的来了，去接待一下。我猜想一定是你吧?”猴王笑着说:”是我，是我。”道童说:“你跟我进来。55
猴王整理好衣服，跟着道童进入一个很深的洞穴，里面有很多楼阁和宫殿，一层又一层，像珍珠宫殿一样。还有很多安静的房间，一直到瑶台下面。猴王看到菩提祖师坐在台上，旁边有三十个小仙人站在台下侍候。
猴王一见到菩提立马下跪不停磕头，称呼祖师为“师父”。祖师问猴王是哪里人，美猴王说自己是东胜神洲傲来国花果山水帘洞的人。祖师听了很生气，说美猴王是个撒谎的人，不懂修行。美猴王急忙说自己是真心实意的,没有说谎。祖师不明白为什么美猴王会从东胜神洲来到这里，因为这里隔着两个大海，还有一个南赡部洲。美猴王解释说自己飘洋过海，走了很多年才找到这个地方。
祖师问猴王的姓和父母的姓，猴王说他没有姓和父母。祖师说你总不是树上结的石头里长的吧，猴王说他是在花果山上的一块仙石里出生的。祖师听了很高兴，让猴王起来走走。猴王跳起来走了两遍，祖师觉得他长得像个吃松果的猴子。于是给他取了一个姓“猢”，意思是像猴子一样。然后再给他取了一个名字“孙悟空”。猴王很开心感谢祖师的慈悲。现在他有了姓和名字，以后大家都可以叫他孙悟空了。
自从猴王得了孙悟空的名号之后。它非常高兴，并且充满了活力。它对佛教的智慧非常感兴趣，所以他向菩提祖师行礼并感谢他的教导。菩提祖师就让其他人把悟空引到门外，教他如何扫地、回答问题、进退有礼。众仙们都遵从了祖师的命令。悟空到了门外，又向其他师兄们行了礼，然后在廊庑之间找了个地方安排了自己的睡觉地方。第二天早上，悟空和其他师兄们一起学习如何说话有礼貌、讲解经典、讨论问题，还学习了如何写字并点燃香。每天都是这样的学习生活。在空闲的时间里，悟空会扫地、锄草、养花、修剪树木，还要去找柴火、挑水和运送饭食他准备好了所有需要用到的东西。在洞中，时间过得很快，转眼间过了六七年。有一天，祖师登上讲台，高高坐着，召集了所有仙人，开始讲述伟大的道理。
孙悟空听到了一些很有趣的事情，他非常高兴，忍不住开始跳舞。可是他的老师看到了，问他为什么不听讲。悟空说:“老师，我是真心听讲的，只是听到了你讲的很好的部分，我太开心了，所以忍不住跳起来了。请老师原谅我!”老师问悟空:“你来到这个洞穴多久了?”悟空说:“我刚开始的时候什么都不懂，不知道过了多久。只记得有一次我去山后面砍柴，看到了一棵很好吃的桃树，我在那里吃了七次饱。那座山叫做烂桃山。我吃了七次，应该是七年了吧。”老师问悟空:“既然你已经懂得了一些东西，你现在想学什么道呢?”悟空回答:“请老师教我一些道的知识，我会努力学习的。
祖师问悟空他想学哪一门的道。悟空说他听从祖师的意见。祖师说他可以教悟空一门叫做“术”的道。悟空问术门的道是什么。祖师说术门的道是请仙扶弯，问卜探著，可以知道吉凶的原理。悟空问这样能长生吗?祖师说不能。悟空说他不想学了。
祖师说教你“静”字门中的道如何，悟空不懂何为静字门中，祖师说:此道清净无为，参禅打坐。悟空问道,似这般可能达到长生的境界吗，祖师说不能。悟空说不学、不学。
祖师道:悟空教你动门之道如何，动字门所追求的是内外兼修，以修炼心性和提升身体素质为核心。采取阴阳调和的方式，保持身心的平衡。通过锻炼身体，如拉弓踏等方式，使身体强健。此外，还可以通过按摩脐部和过气的方式来调理体内的气血。在药物方面，可以烧制茅草、打造炼丹炉，并服用一些特殊的草药和矿石。
悟空道:“这样做是否能够实现长生呢?
祖师道:“犹如镜中花水中月”
悟空道:“师父，我不想学了，我觉得这样没有意义。
祖师听到悟空的回答后，发出一声怒喝，走下高台，手持戒尺，指着悟空说道:“你这猢狲，这也不学，那也不学，还想怎么样?”祖师走到悟空面前，将戒尺狠狠地敲打在悟空的头上三下，然后背手走进内院，关上中门抛下众人离去。
听讲的众人被祖师的行为吓坏了，个个感到恐惧，都对悟空发出责备之声:“你这顽劣的猴子，真是无礼至极!师父传授你道法，你怎么可以不学，还和师父顶嘴?你这样撞击祖师，不知道要待到何时才能出来啊!”此刻，众人都对悟空感到愤怒和厌恶
然而，悟空并没有丝毫生气，他只是满脸笑容地应对。实际上，那位猴王早已经揭开了内里的奥秘，他在心里默默琢磨，因此他不与众人争竞，只是忍耐无言。
祖师打了悟空三下，是为了教导他在三更时刻要保持警觉，背手走入内院并关闭中门，则是告诉他应从后门进以便在秘密的地方传授他更深层次的道法。入，
当天，悟空期待着天黑。然而，时间过得很慢，着急之下不能等到夜晚。及至黄昏时分，悟空与众人一同就寝虚假地合眼睡觉，却把精神集中保持。山中没有敲打更戒的传令箭，不知道时间，只靠自己调整鼻孔中进出的气息。大约在子时前后，悟空轻轻地起身，穿好衣服，偷偷地打开前门，远离众人，走出洞外，仰头观望
正直至深夜，应当去拜访真道士。你看他走过旧路来到后门外，只见门儿半开半掩。悟空高兴地说道:“师父果然留意传道给我，所以门开着。”便迈步走近，侧身进入门内，只走到祖师的寝下方。看见祖师身体蜷曲，朝里面熟睡着。悟空不敢惊动，便跪在榻前。那祖师不久醒来，舒展开双脚。
若不遇到至高者传授妙诀，空谈口困舌头干燥!悟空应声喊道:“师父，弟子在此跪候已久。”祖师听到声音是悟空，便起身披衣，盘坐起来喝道:“这猢狲!你不在前面去睡觉，却跑到我这里来干什么?”悟空回答道:师父昨天在坛前对众人说，教导弟子在深夜时从后门传授我道理，所以大胆地拜在老爷的下。”祖师听了，非常高兴，暗自想道:“果然是个天地间的奇人!否则，怎能破解我盘中的谜语?”悟空说道:“此地没有其他的人，只有我一人，希望师父大发慈悲，传授给我长生之道，我将永不忘记您的恩情!”祖师说:"“你今天有缘，我也很乐意告诉你。既然你已经领悟了盘中的谜语，你就近前来，认真倾听，我将传授给你长生的奇妙之道。”悟空叩头表示感谢，专心用心。跪在榻下准备倾听，
“显密圆通真妙诀，惜修生命无他说。
都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。
休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌。
口诀记来多有益，屏除邪欲得清凉。
得清凉，光皎洁，好向丹台赏明月。
月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。
相盘结，性命坚，却能火里种金莲。
攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙。
此时言明了根源，悟空内心感受到福分的到来，牢牢记住口诀，向祖师深深感谢，便从后门出去观察。只见东方天空微微放晴，西方的金光显得更加明亮。按照旧路绕到前门，轻轻地推开门进去，坐在原来的寝室，故意抖动床铺，喊道:“天亮了!天亮了!起床吧!”众人依然在沉睡中，不知道悟空已经有所得益。当天起床之后，悟空隐瞒真相，暗自调养身体，在上午和下午之间，自行修炼。
经过三年的时间，祖师再次登上宝座，与众人讲述法义。突然问道:“悟空在哪里?”悟空走近跪下:“弟子在此。”祖师问道:“你这些日子修行了些什么道?”悟空回答道:“弟子最近法性颇通，根基也逐渐稳固起来了祖师说:“既然你已经顿悟法性，领悟根基，已经注入神体，只是还要防备三灾利害’。”悟空听后沉思良久，说道:“师父所说不对。我常听道修行高德隆盛，与天同享长寿，水火得以相济，百病不生。怎么会有所谓的三灾利害?”祖师说:“这是非常之道:夺取天地的造化，侵犯日月的玄机;丹药炼成之后，鬼神无法容身。虽然可以延年益寿，但到了五百年后，天灵雷劫会降临打击你，你必须通过觉悟内心，预先躲避。如果成功躲避，寿命可与天齐;如果无法躲过，就此丧命。又过五百年，天火灾劫会降临烧毁你。这场火灾不是普通的火，也不是凡间的火，被称为“阴火’。它从你的内部涌起，直透灵台宫，五脏化为灰烬，四肢腐朽，将千年的苦行都化为虚幻。再过五百年，风灾会吹袭你。这股风并非东南西北之风，也不是和风、薰风、金风、朔风，而是称为 '-风’。它从巅门进入体内，穿过丹田，渗透九窍，骨肉消散，身体自行解体。因此，你必须要躲过这三灾。”悟空听闻，心生惧意，跪地叩头道:“万老爷您怜悯，传授给我躲避三灾之法，我绝不敢忘记您的恩情。”祖师说:“这也不难只是你与其他人不同，所以无法传授给你。”悟空道:“我头顶天，脚踏地，像其他人一样有九窍四肢，五脏六腑，为何与人不同?”祖师道:“你虽然像人，但少了一对腮。”原来那猴子的脸凹陷，下巴尖。悟空伸手一摸,笑道:“师父您说错了!我虽然少了一对腮，但多了这个口袋，也能准确地规避过去。”祖师说:“也罢，你想学那一种变化?有一种是天罡变化，共有三十六种变化;还有一种是地煞变化，共有七十二种变化。”悟空道:“"弟子希望更深入地学习，学一种地煞变化吧。”祖师说:“既如此，过来，我传授给你口诀。”于是低声耳语，不知传授了什么奇妙的法门。这猴王心灵敏锐，当时就领悟了口诀，自己修炼，将七十二种变化都学会了,
忽然有一天，祖师与众门人在三星洞前观赏晚景。祖师问道:“悟空，你的事情办成了吗?”悟空回答道:多亏了师父的恩惠，弟子的功果已经完备，已经能够驾云飞升了。”祖师说:“你试着飞升给我看看。”悟空展示了自己的本领，身体一挺，连续翻了几个跟头，离开地面有五六丈高，踏着云霞飞行起来，一晃间不到三里远的距离，又落在面前，又手道:“师父，这就是飞升腾云了。”祖师笑着说:“这个算不上腾云，只能算作爬云罢了。古语有云:'神仙早晨游北海，傍晚在苍梧。’你这样子，半天都飞不上三里远，只能算是爬云而已!”悟空问道“为何是'早晨游北海，傍晚在苍梧’?”祖师说:“凡是能够腾云飞行的人，早晨起身自北海，游过东海、西海、南海，然后再飞往苍梧，苍梧是北海零陵的俚语。只有周游四海，在一天之内都游遍了，才算得上是腾云飞行”悟空说:“这太难了!太难了!”祖师说:“世间没有难事，只怕有心人。”悟空听到这句话，叩头致谢，启禀道:“师父，'为人须为彻’，干脆放下大慈悲，将腾云的方法一发传授给我吧，我决不会忘记您的恩情。”祖师说:“通常仙人腾云的时候都是跃起而起，而你并非如此。我刚才看到你离开时是连扯跟头才跳上去的。我现在就传授给你一种“筋斗云’的办法吧。”悟空再次叩头请求，祖师则传授了一个口诀道:“捻动法诀，念动真言,紧握拳头，身体一挺，跳起来，一筋斗就能飞行十万八千里!”众人听闻，一个个嘻嘻笑道:“悟空真是造化!如果会这种方法，可以当邮差，送信件，递报单，无论在哪里都能找到食物吃!”师徒们天色已晚各自回到洞府。这一夜，悟空运用神奇的法术，学会了筋斗云。从那以后，他每天都过着无拘无束、自在逍遥的长生之美。
一天，春天过去，夏天到来，众人都在松树下聚会已经有一段时间了。众人问道::“悟空，你是怎么修炼得到这样的缘法?前几天师父低声耳语传授给你的躲避三灾和变化之法，你都能掌握了吗?”悟空笑着说:“不瞒诸位长者，一方面是师父传授，另一方面也是我日夜努力，那些法门我都已经学会了。”众人说:“趁此美好时机，你试演示一下，让我们看看。”悟空听了，振作精神，展示自己的手段说:“诸位师兄，请给我一个题目。要我变成什么?”众人说:“那就变成一棵松树吧。”悟空捻动法诀，念动咒语，顿时变成了一棵真实的松树,
众人看到悟空变化成了一棵松树，没有丝毫猴子的形象，只有经受风霜、能忍受雪寒的树枝。众人见状，纷纷鼓掌大笑。大家都说:“好猴子!好猴子!”不知不觉中喧闹声惊动了祖师。祖师急忙拿起拐杖出门，问道:“是谁在此喧哗?”众人听到祖师的呼喊，慌忙安静下来，整理衣服向前走去。悟空也现出原形，混在人群中说道:请恕尊师，我们只是在这里聚会讲经，并没有外姓的喧闹声。”祖师怒喝道:“你们一群人大声喧哗，完全不像修行之人的风范!修行之人，应当口善神气散发，舌动是非言论。你们怎么在这里喧笑?”众人说:“不敢隐瞒师父刚才孙悟空展示了变化的技巧玩耍。让他变成一棵松树，果然变成了一棵松树，弟子们都称赞和喝彩，所以高声惊动了尊师，请恕罪。”祖师说:“你们都退下。”又叫道:“悟空，过来!我问你，你为什么心血来潮要变成棵松树?这样的把戏，有何好卖弄给人看的?你见到别人有本事，就不求他指点吗?别人见到你有本事，肯定求你指点。如果你害怕遭灾祸，就不要传授给别人;如果不传授给别人，必然会加害于你，你的性命也无法保障。”悟空叩头说:“只求尊师宽恕!”祖师说:“我并不责怪你，只是让你离开罢了。”悟空听到这话，眼泪滚落下来说道:“师父，请问我要去哪里?"祖师说:“你从哪里来，就从哪里去。”悟空顿时醒悟道:“我是从东胜神洲傲来国花果山水帘洞来的。”祖师说:“你快回去吧，保全你的性命，如果留在这里，绝对不行!”悟空感激地说:“向尊师告罪，我离家已经二十年了，虽然想回去看望我在家的儿孙，但我还记得尊师厚恩未报，不敢离开。”祖师说:“哪里有什么恩义?你只要不惹祸不连累我就行了!H
悟空见无法挽留，只得告别众人，与他们分别。祖师说道:“你这样去，定会遭遇不幸。无论你如何惹祸作恶千万不要提到我是你的师父。你只要说出一半字，我就会知道，我会让你剥皮锉骨，将你的神魂贬送到九,幽之地让你万劫不得翻身!”悟空说:“我绝不会提到师父一字，只说这是我自己会的功夫就好了。
悟空向众人道谢后，立刻弯下身子，捻动法诀，连续跳了几个跟头，纵起筋斗云，直接返回东海。在那里花费了一个小时，他就能看见花果山水帘洞了。