盘古开天辟地之后，世界被分成了四大部洲，分别叫作东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲和北俱芦洲。东胜神洲有个傲来国，在傲来国的海上，有一座山名叫花果山。花果山是十洲之祖脉，巍峨地耸立在大海上，山上怪石密布气势夺人，奇花异草、珍禽走兽应有尽有，是一个不可多得的宝地。
在花果山的山顶，矗立着一块仙石，石头有三丈六尺五寸高，二丈四尺宽，上面有九窍八孔，周围没长什么高大的树木，只有一些灵芝和兰草生于左右。自从盘古开天辟地以来，石头就嚞立在山顶上，饱经风吹日晒、日月变迁，时间一长，渐渐有了灵性。
一天，石头突然开裂，从里面蹦出一个石卵，圆球一样大。圆球遇风后变成一个石猴。其五官俱全，四肢齐备不一会儿就学会了爬和走。而且，这猴子的眼睛还能发出耀眼金光，直冲云霄，
金光一直射到了天庭里，玉皇大帝坐在凌霄宝殿，不知下面是什么东西，命令千里眼和顺风耳开南天门察看究竟。
千里眼、顺风耳奉旨察看完毕，返回凌霄宝殿复旨:“禀告玉帝，这金光是东胜神洲傲来国花果山上一个石猴发出来的。陛下放心，只要这猴子喝了人间的水，吃了人间的食物，就不会再发出金光了。”玉帝说:“这石猴是吸取天地精华而生，不足为奇。
石猴出世后，学会了行走跳跃，终日生活在花果山里，饿了就摘山里的果子，渴了就喝山里的泉水;与狼为伴与虎豹结群，与鹿为友，与猴为亲;晚上睡在石崖下面，白天就在山中玩耍，游览山峰，钻探洞穴，无忧无虑地生活了许多年。
一天，天气酷热难当，石猴和一群猴子一起，躲在松阴下面嬉戏避暑。只见有的猴子在树间跳来跳去，攀爬嬉闹，采花觅果;有的玩弄石子和沙子，刨沙坑，堆沙雕;有的追蜻蜓，扑蚂蚱，扯藤条编帽子;还有的坐在那里捉虱子，捋毛发，一派热闹景象。玩了一会儿，几个猴子提议去山涧里洗澡。只见涧水不断冒出来，众猴十分好奇，纷纷说:“这股水不知道是从哪里冒出来的。我们现在反正也没什么事情，不如就顺着涧水找上去，看看源头在哪里。”
于是，猴子们结伴而行，连跑带爬，一起去山上寻找水源。最后，他们来到一条瀑布面前。只见瀑布飞流直下水花四溅，声如雷震，白色的水花挂在眼前，就像一挂珠帘。猴子们张望了一番，兴奋地拍着手说:“真是好水!原来这瀑布的水直通山脚，汇入大海了。”这时，一个猴子站出来说:“瀑布是找到了，但不知这水究竟是从哪儿冒出来的。谁要是有本事钻到里面，找到水的源头，并且不伤身子，安全地走出来，我们就拜他为王。”话音刚落，石猴从猴群里跳出来说:“我去里面瞧瞧!我去里面瞧瞧!”说完便纵身一跃跳进瀑布里
石猴游到水帘后面，才发现瀑布后面并没有水，而是一座宽敞的铁板桥。石猴爬上桥，东瞧瞧西看看，在桥中间看到一个石碑，上面写着一行字:花果山福地，水帘洞洞天。再往里走，发现桥对面有个山洞，进去一看，里面既宽敞又凉爽，而且还有石头做的桌子、椅子、床、锅灶、酒碗。山洞的角落里长着竹子、梅花，香气扑鼻。
看到洞中的景色，石猴非常高兴，觉得洞里实在是个好地方，于是急忙跳出水帘洞，对猴子们说:“太好了!太好了!”猴子们把石猴团团围住，问瀑布后面有什么东西，水深不深。石猴回答说:“里面没水，是一座铁板桥桥后面是个山洞，里面什么东西都有。”众猴不解，好奇地问里面究竟有什么，石猴说:“这条瀑布就像一道门把里面的景色挡住了。里面有块石碑，刻着'花果山福地，水帘洞洞天’。桥边有花有树，后面是一个石洞，里面有石床、石凳、石碗、石盆、石锅、石灶，宽敞阴凉，住上千百个弟兄都不挤。大家都搬进去住吧!省得在外面挨热!
猴子们听了石猴的话，个个高兴得合不拢嘴，立即说:“那你现在就带我们进去吧!”于是石猴大喊一声“都跟我来”，便跳进水帘洞里。剩下的猴子，胆大的就跟着跳了进去，胆小的抓耳挠腮，磨磨蹭蹭地也跟了进去。穿过水帘，猴子们发现后面果然别有洞天，于是一个个抢盆夺碗，占灶争床，搬过来，移过去，忙得不可开交。
石猴见状，随即说:“各位，刚才在洞外面大家说得好好的，只要有谁进到洞里并毫发无损地钻出来，就拜他为王。现在我进来又出去，然后又将你们带到这样一个阴凉舒适的住处，你们怎么还不拜我为大王呢?"
听完石猴的话，众猴纷纷跪在石猴跟前，拜他为“千岁大王”。石猴喜不自禁，顺势坐上石洞中间的石座，真的成了这群猴子的大王。从此，石猴将“石”字隐去，自称美猴王,
之后的日子里，美猴王领着猿猴、猕猴、马猴等猴子住在水帘洞，白天出去采摘野果、游玩嬉戏，晚上便在洞里休息，如此往复多年，日子过得逍遥自在，不是神仙，胜似神仙。
不知不觉间，美猴王已经和众猴在水帘洞住了好几百年。一天，在和猴子们嬉戏的时候，美猴王突然忧上心头不觉间竟然流下眼泪来。见到他这副模样，众猴慌张地问道:“大王为何伤心?"
美猴王说:“我现在虽然逍遥自在，对未来却充满担忧啊。”众猴不解，问道:“这有什么好担心的?我们现在身处福地，无拘无束，食物取之不竭，不是很幸福吗?"
美猴王接着说:“我们虽然不受人管，但将来年老力衰，终有一天会被冥王老子勾去性命。那时候，我们虽然不枉在人世走一趟，但终究没有继续享福的命了。”听到这里，众猴悲从中来，哭了起来。
这时，猴群里跳出一个通背猿猴说:“大王深谋远虑，真是有心啊!现在天地之间，不受冥王管辖的，有神佛、仙三道。他们能够躲过生死轮回，因此能够和天地山川同寿。
听完这话，美猴王非常高兴地说:“好，那我明天就出发，一定要找到他们中的一个，学会长生不老之道，阻止冥王老子索我性命。”众猴听了，随即准备了丰盛的瓜果给猴王送行。
第二天，猴王吃过瓜果，喝下猴子们送行的酒，便坐上枯松编成的木筏，顺着大海，朝南赡部洲方向划去。在海上漂泊多日后，猴王终于登上了岸。上岸之后，见到一群在海边捕鱼的人，于是，他走到那群人跟前，做了个鬼脸。捕鱼人看到一个浑身长满毛的怪物，慌忙逃跑。猴王趁机逮住一个人，扯下他的衣裳，穿在自己身上，然后朝着附近的集市走去。
在集市上，猴王学习和模仿人类的举止习惯，同时努力寻找仙人。但在南赡部洲待了八九年的时间，猴王始终没有见到仙人的影子，于是再次出海，往西牛贺洲奔去。
到了西牛贺洲，猴王发现一座秀丽宁谧(mì)的高山，正凝望的时候，突然听到山里传来一阵歌声。猴王喜出望外，循着歌声找去，最终找到一个樵(qiáo)夫。
猴王来到樵夫跟前，大声说:“老神仙，弟子有礼了!”随即向樵夫行礼。樵夫见状，慌忙答道:“罪过罪过我一个贫夫，怎么敢称神仙呢?”猴王继续问:“你不是神仙，怎么会唱一些'非仙即道’的歌呢?”樵夫答道“实不相瞒，我唱的这些话，是一位真正的神仙教给我的。他见我终日劳作，愁眉苦脸，于是教给我一些歌谣让我在烦躁的时候唱给自己听，找回心里的平静和安宁，没想到今天被你听见了。"
猴王于是对樵夫说:“希望您能告诉我神仙的住处，我好去拜访他。
“他住的地方离这儿并不远。附近有一座灵台方寸山，上面有一座斜月三星洞，里面有一个叫菩提祖椎夫道:师的神仙，他就是你要找的人。你顺着这条路往南走个七八里地，就到了。"
猴王随即辞别樵夫，按着他说的赶了七八里路，果然来到一座洞府跟前。只见洞府映照在霞光里，两旁长满松“灵台方寸山，斜柏，寂静无人，不时有鹤鸣声从里面传出。洞府门前竖着一块巨大的石碑，上面写着十个大字:月三星洞”。猴王知道这里不是普通的地方，也不敢去叫门，只是跳到门旁的一棵松树上，摘下一些松子来吃。
过了一会儿，一个相貌清秀的童子开了门走出来，对着空无一人的石阶喊了一声:“是什么人在门外胡闹?
猴王见状从树上跳下来说:“我是个学仙的弟子，特来拜师学艺。”童子说::“师父叫我来开门，说外面来了个求师的，想必就是你吧。请跟我来。”于是，猴王跟着童子来到洞府里面。
见到菩提老祖，美猴王跪在他跟前说:“师父，弟子有礼了!”菩提老祖说:“先别急着拜师，把你的来历告诉我再拜师也不迟。”于是，猴王将自己的来历告诉了菩提老祖。菩提老祖又问他有没有父母和姓名，猴王说没有菩提老祖考虑一番后，赐他法名“孙悟空”。猴王非常喜欢这个名字，高兴地说:“好好好，以后我就叫孙悟空了!"
拜菩提老祖为师后，孙悟空每天和师兄弟们待在一起，打扫庭院，养花修树，挑水捡柴，学经论道，不知不觉间已经过去了七年。
一天，菩提老祖找到孙悟空说:"'道’字门中有三百六十旁门，只要悉心学习都可以学成正果，不知道你想学哪一门呢?”悟空回答说:“我全都听从师父的。”于是，菩提老祖说:“那我就教你一些'术’字门中之道吧学会了它们，你就可以占卜(bǔ)吉凶，预测未来。”孙悟空想了想说:“学了这些能够长生不老吗?"菩提老祖说:“不能。”于是孙悟空说:“不学不学!"
菩提老祖又说:“那我就教你流’字门中之道吧。学了这些道理，你就可以专心念佛学经，悟懂世上道理。孙悟空又问:“那学了这些可以长生不老吗?"菩提老祖回答说:“不能。”于是孙悟空又说:“这也不稀罕不学不学!"
如此反复几次，菩提老祖生气地用戒尺在孙悟空的头上打了三下，说:“你这也不学，那也不学，你到底想学什么?”随后便将双手背在身后，关上中门，撇下众人而去。
众弟子见孙悟空惹怒师父，都来责骂他。孙悟空却暗自窃喜，因为他读懂了菩提老祖的心意:菩提老祖在他头上敲三下，实际上是让他三更时留心;倒背着手走入中门，实际上是提醒孙悟空从后门进入，以便他到时候秘密地传授孙悟空长生不老之术。
当晚子时左右，孙悟空轻轻地穿好衣服，悄悄来到菩提老祖住处的后门，发现门是虚掩的，随即窃喜道:"这-定是师父故意为我留的。”孙悟空从后门进去，来到师父的床前，见师父正在睡觉，于是安静地跪在床前，等师父醒来。
不一会儿，菩提老祖开始喃喃自语，孙悟空知道师父醒了，于是说:“师父，弟子在这里等候很长时间了。菩提老祖说:“你这个猕猴，半夜三更的不睡觉，跑到这里来干什么?”于是，孙悟空将师父白天给自己的暗示说了一遍，菩提老祖见孙悟空识破他的暗语，觉得悟空确实有悟性，便将长生不老的秘诀传授给了他。孙悟空随即磕头致谢，将秘诀熟记在心里。
不知不觉间，三年又过去了。一次，菩提老祖提醒孙悟空注意躲避雷灾、火灾、风灾三灾，孙悟空随即向师父求教避灾的方法。菩提老祖觉得尖嘴猴腮的悟空不像个普通人，而各种灾害都是针对普通人的，因此不用学习避灾的方法。孙悟空不甘心，非要菩提老祖传给他更多的本领，菩提老祖最终将七十二变的本领教给了悟空。
-天晚上，菩提老祖在三星洞前和弟子说话，对一旁的孙悟空说:“悟空，你的腾空本领学得怎么样了?”悟空回答说:“在师父的教导下，已经能够飞起来了。”说完，孙悟空纵身一跃，翻了个跟头，勉强跳了五六丈那么高，来回飞了三四里。看完悟空的演示，菩提老祖笑着说:“你这还不能说是腾云驾雾，顶多算得上爬云彩。”
“看你有心学习，我就传你一个筋斗云吧。学会了这个功孙悟空便向师父求教日行万里的秘诀。菩提老祖说:夫，一个筋斗可以飞出去十万八千里。”听完师父的话，孙悟空高兴坏了，立即向师父讨来筋斗云的秘诀，只用一晚上的时间便学会了。
这样又过去了几年。一天，徒弟们见孙悟空一身本领，就让他变成一棵松树给大家看。孙悟空念了一句咒语真的变成一棵松树。众人见到这番情景，全都鼓起掌来。菩提老祖闻声赶过来，问这是怎么一回事儿。徒弟们见师父一脸严肃，就将孙悟空变戏法儿的事告诉了菩提老祖。
普提老祖对孙悟空说:“悟空，你怎么能在众人面前卖弄本领呢?别人如果想要跟你学，你该怎么办?如果怕他，你只能将本领传授给他;不传给别人，恐怕又会因此招惹别人，你这不是自己找麻烦吗?如今我就不责怪你了你走吧。”孙悟空惊慌失措地问道:“师父，你让我去哪里呢?”菩提老祖说:“你从哪里来，就回哪里去吧。”孙悟空这才想起花果山来，随即说道:“我在这里待了十多年，师父对我恩重如山，我怎么能就这么离开呢?"菩提老祖说:“我对你有什么恩情?你走吧，只要别在外面惹祸就好。还有，千万不要告诉别人我是你师父，否则不要怪我对你无礼!
孙悟空答应了师父，挥泪离开灵台方寸山，踏上筋斗云，不到一个时辰就赶回了花果山水帘洞。