数位人类学

数位人类学（英语：Digital anthropology），是研究人类与数位科技关系的学科，并延伸到人类学与科技的交叉科学。数位人类学有时与文化人类学相关，并被视为物质文化研究的一部份。该领域相当新颖，因此有许多强调不同重点的名称，包括techno-anthropology、digital ethnography、 cyberanthropology、以及virtual anthropology。

数字人类学有许多不同的取径，包括：

一些学者专注于研究人类和技术之间的文化相互关系。

这些相互关系包括将技术文物与人类、其他生物、人类社会、文化环境的尝试融合的尝试。作为文化人类学的子领域，数位人类学不同于媒体人类学和视觉人类学，因为其以控制论为基础。

资讯空间本身就可作为人类学对社会文化现象的观察、分析、诠释田野地，目前已有一些在虚拟世界进行的民族志研究，如邦妮·纳迪（Bonnie Nardi）对魔兽世界的研究，以及汤姆·博尔斯托夫（Tom Boellstorff）对第二人生的研究。

许多国内和跨国社群透过数位技术建立了可与传统有地理限制的社群相比的社会规范、习惯、传统、历史和集体记忆、移民时期、内部和外部冲突、潜在的潜意识语言特征、模因方言等等。这些社群包括由免费、开源软体建立的4chan、Reddit以及有政治动机的匿名者、维基解密、以及占领运动。研究方面，已有学者加布里埃拉·科尔曼（Gabriella Coleman）对Debian使用者以及匿名者的黑客网路进行了民族志研究。

传统的人类学研究方法，如民族志、参与观察、反思性等等，也可用以改进科技。Intel等著名公司已经在研发团队中采用人类学家，如其互动与经验研究团队的主管吉纳维夫·贝尔即是一例。

对大部分的人类学家来说，科技在研究、田野、审查、出版阶段都有显著的应用。美国人类学协会的数位人类学小组（Digital Anthropology Group, DANG）为了透过利用数位科技以促进人类学发展，列举了五、六个目标，包括使用部落格、增加与大众的接触、新的教学方法、开放获取，以及现代化的田野方法。

对于研究是否能完全在网路上完成，或研究对象必须被区分为线上与离线两群才能进行全面研究，学界有不同的看法。在第二人生进行了三年研究的汤姆·博尔斯托夫（Tom Boellstorff）支持前者，并强调必须以研究对象的条件与其接触。丹尼尔·米勒（Daniel Miller）则认为民族志研究不应该排除研究对象在网路世界以外的生活。

许多大学都有提供涵盖数位人类学内容的课程，也有一些学校提供专注于数位人类学的课程，包括伦敦大学学院、堪萨斯州立大学、宾汉顿大学、奥尔堡大学、科罗拉多大学波德分校等等。