第六章 天梯尽头？ 两世为人的赵旭并没有纠结太久，就反应了过来。 他可以尝试通过大量模糊答题，来达到最后只有法师和牧师剩下的可能。 如果他的猜测没错，或许对他来说，最后剩下这两个雕像亮光时，那缺陷系统就会启动。 一旦缺陷系统没有出现，那他就继续通过答题，把牧师雕像的亮光给否决掉。 这种操作，无疑比直接通过答题筛除最后只有一个法师雕像，还要来得困难得多。赵旭心里却没什么压力。 他前世受到的考验比这严重多了。 职业筛选答题，是可以模糊多选的，这个自然会导致出结果加慢。这也是赵旭的机会，让他可以同时选择倾向法师与牧师的选择。 赵旭当场迈步登梯答题。 赵旭不是法师，但是他见过法师。 他也是当今世界，唯一一个在游戏开始前，就接触过法师与牧师的群体。 除了那种天生就契合这个职业的人之外，否则一般人，都未必能有赵旭这种对于职业的敏锐度。 实际上，到了游戏后期，玩家知晓大多数职业后也心里有数，明白契合他们的职业是什么。 职业推荐筛选答题这个环节，很多人就干脆跳过，也并不影响他们日后的发展。 结果如赵旭所料想那般，法师和牧师的光芒在不断加强，其他职业的光芒慢慢黯淡而去。 赵旭前世的战士职业，更是第一个完全熄灭光芒的雕像。 他太清楚这个职业的理念了，也清楚要怎么否定他。 甚至随着他的答题，他在已经隐隐约约把握到了题库的某种理念。 明白这点的赵旭，更是游刃有余。 在他走完第五百级阶梯，他已经成功熄灭掉了一半的雕像。 熄灭而不是淘汰，一旦他的回答被引导回某种倾向，那么原本熄灭的雕像，依旧会重新点燃亮光。 赵旭就如同一名负责切菜的帮厨一样，不断一刀一刀重复着。 看似机械模式，却只有他自己明白落力点在哪里。 一般人，三十道题，就会出现几个比较亮眼的雕像可供选择了。 再谨慎点，到了一百道题，基本上大部分都会比较暗淡，剩下的那些的亮度，一般都会堪比灯泡了。 只可惜缺陷系统，只认十个雕像完全熄灭的状态，不认那种昏暗近似无光的状态。 否则赵旭一样两百道题就可以办到。 完全熄灭，是那种系统完全认为完全不合适，一点都不推荐才会熄灭掉。 这也是开启缺陷系统的玩家并不多的原因。 一直到九百多道题。 赵旭眼前的雕像基本都熄灭得七七八八。 法师和牧师两个浮空雕像的亮光已经倒了刺目的地步，只是同时德鲁伊还带有着略微的黯淡光芒，一直熄灭不掉。 刚刚赵旭答了起码五十道题，一点都没有影响过场上任何光芒的变动。 他知道ai不会故意针对他，可是这种完全无效的冗余信息问题，已经有点挑拨他内心原本平静下的那丝焦虑感。 德鲁伊拥有九级神术，本身阵营要求必须在守序混乱或者善良邪恶这在双轴之间，保持一项中立。 某种程度，和他的理念有一种不谋而合。 除非有很明显的问题，诸如你是否讨厌大自然或者动物之类，否则他还真的不好直接把德鲁伊职业最后的亮光消灭掉。 更麻烦的是赵旭低估了答题量，没想到后期会出现这么多不相干的问题，而等会可能还得把牧师筛掉。 这个天梯只有2000阶台阶。 回答完两千道题，他就算想再回答，系统都不会刷新了。 一般人只要认真回答，都不会拖到2000道的，哪怕要求再高，也会一千道就只剩一个发光的雕像，这时系统就不会在刷新题目。 玩家真的不满意职业推荐结果，也可以选择依旧熄灭光芒的雕像。 赵旭也只能开始取舍，1500道题之前没法去掉德鲁伊，那就直接连牧师也淘汰。 最后晒剩下法师，他必须保持五百道的裕度。 赵旭继续回答着题目。 数量也开始慢慢往上飙升1000、1100、1200、1300、1400。 一直当题目来到1500，期间德鲁伊的光芒有几次都已经快到完全熄灭的氛围。 可是赵旭没有把握对节奏，曾经两次又重新亮了一些起来。 否则他早在1300就把这点亮光给淘汰掉。 看着到了1500阶还没完成目标，赵旭叹了口气后，则按照既定方案执行，答题方向从德鲁伊转为否决牧师的光芒。 寻常人，可能会想着反正都在这个地步，不如再试试十几道题试试，说不准就直接否决掉德鲁伊的光芒。 只是赵旭从来都没有这种烂赌的心态。 他进赌场，买了1000筹码，输光他就会坚决走人，不会再想着要回本这件事。 答题在继续着，1510道题、1520道题、1530道题。 一直到快1550时，赵旭终于发现，牧师雕像的光芒开始有些肉眼可见的黯淡。 紧接着，赵旭回答完一道类似列车困境的题目，关于救1个守规则的还是救5个不守规则的小孩题目时。 他完全站在法师的角度考虑给出选择。 殊不知，这一次牧师光芒没有暗去，反倒是最后的一点德鲁伊雕像的光芒完全暗去。 “玩家双精英职业确定，答题系统自动关闭。” “缺陷系统开启，请玩家选择是否装载缺陷。” 赵旭心里猛得一震，接着忍不住喜悦。 他赌对了。