1896年，香港卫生局组成方式的公投于6月举行。公投议题是卫生局议员应由多数政府议员或民间议员组成。这是香港(地名)历史上唯一得到官方认证的公投(公民投票)。2010年泛民主派组织的五区公投只是立法会补选的口号，未获官方认可。公投(公民投票)结果显示，多数人支持由民间议员占多数。公投后，卫生局的议员产生方式未变，而行政局和定例局（后改称立法局）的民间议员数量反而增加，以应对公投结果。这次公投是英国殖民地对政治体制改革的首次讨论，比杨慕琦在1940年代提出的政治民主化计划早，也比1980年代兴起的民主阵营早。香港(地名)卫生局成立于1883年，旨在改善香港(地名)的卫生状况。

根据1887年的公共卫生法规，卫生局成员由四名官方议员和最多六名非官方议员组成。四名官方议员由香港总督任命，其中两名为华人。非官方议员需在陪审员名单或支付税费人中才有选任资格。这些非官方议员的选举分别在1888年、1891年和1894年进行。1894年香港(地名)鼠疫引发了关于卫生局结构和权力的讨论。政府决定任命一名医疗官员加入卫生局，但此决定违背了卫生局成员意愿。非官方议员法兰些士（John Joseph Francis）因此辞职，何启、威廉．哈蒂根、罗拔．坚拿维等议员也相继辞职。

行政机关成员和商会不满清洁机构成立，认为其未能有效提升清洁水平。其中，商会领袖J.J. Kenswick、遮打爵士及庇理罗士支持应由官方议员占多数，并直接向总督负责。对比取消清洁机构的声音，何启等人认为非官方议员应占多数，并提高其权力。威廉·罗便臣认为，成立由首席卫生官领导的医学部门更好，并建议废除清洁机构。随着关于清洁机构重组的议题发展，威廉·罗便臣于1896年6月举行了一次投票。1894年，遮打爵士和何启支持下的请愿团体收集了363个签名。他们要求在殖民政府下，市民能有更高的代表性，这不仅仅涉及重组议题。他们的要求是：1896年6月的投票问题为「清洁机构应由非官方或官方议员占多数？」。

陪审员名单上的人才有选民资格。大多数高学历者是英国人，这对本地华人教育水平较低者不利。陪审员名单共有788人，其中362人投票，主要是英国人社群。在几个有投票权的华人中，他们都选择了非官守议员较多的选项。尽管大部分华人没有投票权，但结果还是大多数支持非官守议员。公投显示市民意愿，但威廉·罗便臣坚持政府直接管理环境卫生事务。这导致英国国务大臣约瑟夫·张伯伦对香港政府的决定不满。他认为，英国(地名)殖民地政府寻求公决(公众表决)指导是有矛盾的。没有一个社会，无论是否为英国(地名)殖民地，如果纳税人(纳税义务人)感兴趣，就有权单独提出问题解决方案。而且，这次公投(公民投票)的结果与总督的建议正好相反。

张伯伦(人名)最终拒绝了该局的改革提议，两个非官方议员的选举在1899年继续。直到1936年，新市政局(市政工程管理局)成立后，香港(地名)的政制(政治体制)改革才开始实行三级议会制度中的市议会选举。尽管结果如此，里彭勋爵提出的两个建议得到通过。这些建议包括：增加一名非官方议员和一名官方议员进入立法局，以及任命两名资历较深的立法局议员为行政议员。韦宝珊(人名)爵士是新任命的非官方议员，他和何启(人名)是立法局中的两位华人代表。遮打(人名)爵士和两名立法局议员被任命为行政议员。

