新浪娱乐消息，4月1日上午，徐克新电影《女人不坏》在亦庄拍摄。现场有探班者。这是一部爱情喜剧，特效画面吸引人。男主角彭于晏首次公开露面，和张雨绮（饰演上司）一起拍摄《女人不坏》的第一幕。由于下雨，这一幕推迟了一个多小时才开拍。雨停后，剧组在广场搭绿布进行特效拍摄。张雨绮饰演女性企业家，常坐直升机，后期将要加入直升机特效。据悉，影片风格奇幻，特效丰富。当天拍摄的是电影开头，张雨绮和助手彭于晏从直升机上下来。张雨绮身着职业装，佩戴价值24万的手表，显得强势且气场强大。她走在彭于晏前面，自信满满，墨镜遮住大半张脸，高跟鞋至少有十厘米高，非常有范儿。她还送出了愚人节礼物。碰巧赶上愚人节，张雨绮见到记者，首先送上一份愚人节礼物。她透露当天戏份是出演外星人坐飞船的戏。她表示，三分钟前才拿到剧本，老爷认为这样比较体面，于是她笑着说了声“愚人节快乐”。

记者提到张雨绮在戏中的表现强势，张雨绮对这角色进行了详细解释。她认为这角色非常有趣，有很多不同的性格特点，是一个可爱的女人。她提到，在越大的场面戏份中，她心里越细心。此外，张雨绮还表示，她之前没做过直升飞机戏，因此特别想尝试，她透露后面可能会有真的直升飞机参与拍摄。
    彭于晏和徐克交流漫画心得。彭于晏是当天男主角之一，他首次在媒体露面。他评价张雨绮走路姿态傲慢，在戏中也对其态度不佳。他与桂纶镁合作演戏，但对感情戏份并未多谈。彭于晏认真扮演角色，虽然喜欢某人，但不敢表达，显得害羞而谨慎。
    部中六位主角关系复杂难懂，需要时间懂解。彭于晏和徐克相处融洽，两人都喜爱漫画，私下也会交流好看的漫画作品。啷啷/文

