涉县，在河北西南、清漳河下游，是邯郸市下的一县，与山西、河南相邻。地势西北高东南低，东西约37公里，南北约64.5公里，面积约1509平方公里，人口约40万，主要是汉族。地处太行山东边，被誉为‘秦晋要地、燕赵名地’。
这里以核桃、香料和柿子为‘三宝’，闻名全球。涉县有140多处金属矿和30处非金属矿。从汉朝起，这里就是女娲造人、补天的传说地，被称为‘华夏祖庙’和‘中国女娲文化之地’。

这里原本是古代冀州的区域。春秋时期属于晋国，战国时期先属于魏国，后属于赵国，秦朝时期便属于邯郸郡。汉朝建立后，公元前206年设立沙县，后改为涉县。汉武帝时期，涉县封给刘绾，成为涉侯封地。东汉时期，涉县改为涉侯国，隶属于魏郡。晋朝时期属于司州的广平郡。隋朝恢复涉县名，后属于上党郡和潞州。唐朝初期改为漠县，后又恢复原名。南宋朝时被金国占领，改为崇州。明初洪武元年恢复为涉县，属于真定府，两年后改属于河南布政司彰德府磁州。民国初期废除府设道，属于豫北道，1927年直属河南省。1949年划归河北省邯郸。1969年，经国务院和中央军委批准，在涉县秘密建立第一家钢铁厂。1993年7月，邯郸实行地市合并，涉县归属邯郸市至今。

该县在太行山东面，和磁县、武安市相邻，西边接山西的黎城和平顺县，南边靠近河南的安阳市和林州市，北边是山西的左权县。地形西北高东南低，东西宽37公里，南北长64.5公里，总面积约1509平方公里。主要河流有清漳河、漳河和浊漳河，属于海河漳卫南运河水系。气候温和，平均气温12.5℃，是大陆性季风气候，年降雨量约560毫米。矿产资源丰富，有铁、锰、钾等。交通便利，有邯长铁路和阳涉铁路，还有公路。下辖1个街道办事处、9个乡镇、8个乡。

昔时涉县人少，一度因住户不足百户而被撤销并入临水。唐朝时，人口虽增但不足万户。明初，因北方和中原长期战乱和瘟疫，人数减少。洪武二十四年（1391年）有2504户，14687人，永乐十年（1412年）降至2308户，10836人。政府多次把山西人口迁至涉地。但崇祯十三至十四年又大瘟疫，县民损失七成。长期恢复后，到民国三十一年（1942年）共有37547户，164498人。民国35年（1946年），偏城地并入涉地，人口增至187327人。1949年后，人口数量迅速增长，1962年到1974年间，人口自然增长率在13.9‰到20.88‰之间。由于计划生育，增长速度减缓。到1996年，全县共有374344人，其中农业人口占多数，达到343147人，非农业人口有3万多人。涉县话是晋语邯新片磁漳小片的一种方言，与官话大多数不同，且保留了古汉语的入声这一声调。
该地拥有众多古址，现已发现30处，包括寺、庙、宫、石窟和石刻等，共计300多处，几乎涵盖各朝代。
   其中，娲皇宫、成汤庙和八路军一二九师司令部旧址等三处古建筑是国家级保护单位，石岗清泉寺等十余处则是省级保护单位。

当地的主要旅游景点包括“三槐九处十八峪”，以及清龙洞、左权旧墓址等。此外，晋冀鲁豫抗日烈士陵园也位于县里。
在宗教信仰方面，主要信奉佛教和道教，佛教是最早传入的宗教。汉朝时佛教传入，熊耳寺和清泉寺便是当时所建。唐朝时佛教繁荣，县里村庄几乎都有佛寺，有的寺院和尚甚至多达500人。然而，到民国时期，佛教衰落，多数寺庙空置，香火减少，建筑也多有损毁。
道教于宋代传入，当时建有清观、普光院和洞阳观。随后，道观逐渐衰落，但部分村落还保留传统风俗，继续建观。1949年后，当地已无道士。
当地还有1899年传入的天主教，最初由武安传入。由于教会的不良行为，民众产生了不满。1926年，居民成立组织反对天主教，并驱逐了宗教人士。1949年后，天主教被取缔。至1978年后，天主教得以恢复。
1980年，基督教从河南传入，亦称作耶稣教。涉地方的历史发展被《涉地方方志》所记载。

