嫦娥跑月。相传，很久以前，天上出现了十个太阳，烤焦得大地冒烟，海水干涸，百姓生活无法继续。后羿英雄被这件事惊动，他登上昆仑山顶，用神力拉开神弓，射落了九个多余的太阳。后羿立下了伟大的功绩，受到了百姓的尊敬和爱戴。许多有志向的人前来向他学习技艺。一个狡猾的蓬蒙也混入了进来。

不久，后羿娶了美丽善良的妻子，名叫嫦娥。后羿除了传授技艺狩猎，整天和妻子在一起，大家都羡慕这对恩爱夫妻。后羿到昆仑山拜访朋友并求道。他在路上遇到王母娘娘，并得到了一包能升仙的仙药。据说，服用这种药后能立刻升天成仙。但是，后羿不舍得离开妻子，只能暂时将仙药交给嫦娥保管。嫦娥把药藏了起来，没想到被蓬蒙看到了。三天后，后羿带徒弟们外出打猎，蓬蒙假装生病，留在了家。后羿走后不久，蓬蒙手持宝剑闯入后院，逼迫嫦娥交出仙药。嫦娥知道自己打不过蓬蒙，危急时刻她立刻打开宝盒，吞下了仙药。嫦娥吞下仙药后，立刻离开地面，从窗口飞向天空。因为嫦娥牵挂着丈夫，所以飞到了离人间最近的月亮上成为了仙女。

傍晚，后羿回到家，侍女们哭诉了白天发生的事。后羿又惊又怒，拔剑去杀恶人，蓬蒙早逃跑了。悲痛欲绝的后羿，仰望夜空呼唤爱妻的名字。他惊奇地发现，今天的月亮特别亮，而且有个像嫦娥的身影。后羿急忙派人去嫦娥喜欢的花园，摆上香案和蜜食鲜果，以遥祭在月宫思念自己的嫦娥。嫦娥成仙的消息传开后，百姓们便在月下设香案，向嫦娥祈求吉祥平安。从此，中秋节拜月的风俗在民间传开了。（这只是“嫦娥奔月”的一种说法，在民间流传着许多不同的说法。后羿射下太阳后被选为首领，他脾气暴躁，常杀人。嫦娥则是偷吃仙丹而成仙。但流传最广的还是上述的一种，因为人们希望这种结局。）泰雅族的月亮传说许多族群的射日神话都认为月亮是太阳被射中后变成的。例如泰雅族的月亮故事。

故事讲的是以前天上有两个太阳，白天黑夜不分，人们生活得很艰苦。于是有三个年轻人分别带着婴儿去远方射杀太阳。等带的婴儿都长大了，他们才到达射杀太阳的地方。其中一人射箭，射杀了太阳，太阳流血失去了光和热，变成了月亮，箭伤的痕迹变成了月亮上的黑影。邹族的神话传说，地上红色石头是太阳流下的血迹。有些族群的故事里提到过去只有月亮，月亮很少出现。晚上月亮上有黑影，周围一片昏暗，草木无法生长，人们生活不便。两名勇士被派去射杀月亮。几十年后，一名勇士射杀了月亮，消除了黑影，大地才恢复了光亮。还有吉普赛关于月亮孩子的传说。

从前有位吉普赛女子，和丈夫结婚多年都没生孩子。某天夜里她向月亮(人名)祈祷，祈求月亮(人名)能给她一个孩子。不久之后她如愿怀孕。然而孩子生下时，他们发现肤色和眼睛与吉普赛人不同，男子非常生气，认为妻子背叛了他，决心要丢掉这个孩子。吉普赛女子不忍，便将小孩子带到山上，遗弃了他。月亮(人名)于是从此照顾起这个孩子。每当月圆，这个孩子行为良好。而月亮（人名）转缺为新月时，他便会哭泣。月亮（人名）为他做摇篮，安抚他停止哭泣。

