第43章 网游大神很纯（21） 【私聊】[喵喵喵喵喵喵喵]： 好。对方爽快地发了好友申请。李浩瑞点了同意，对这位锻造师的印象不由好了一些。作为全服第一锻造师，没有因此趾高气扬，说话做事也很爽快……

此时，在对喵喵喵冒出了一丝好感之后，李浩瑞忽然想起不久前，帮会里想拉拢这位锻造师的事情来。他所在的“战天”帮会，是游戏里排名第一的大帮会，会里的辅助系玩家也有不少，但锻造师却很稀缺。实际上，整个游戏里的锻造师都很稀缺。由于那超低的成功率，几乎没人会傻傻的花时间在锻造术上。因此，在听说了第一锻造师的名头后，不少帮会都生出了拉人的念头。第一帮会“战天”也不例外。听说这位锻造师战力等级很低，所以会里想通过帮对方练级来拉拢。这件事本来想交给他，但他却不想浪费时间陪别人练级，所以当时，就以自己有个徒弟的名义拒绝了。事后，和他同在一个帮会，现实里也是好友的人曾发私聊调侃：“那不是个女的吗，浩瑞，你哪用陪她练级，直接发张照片，再发张学历过去，她怎么可能不过来嘛。”帝都大学的学生，又长了这么一张校草的脸，杀伤力确实不小。李浩瑞当时只是笑笑，没在意。不过现在，由于一点淡淡的好印象，他想了想，便提了一句：【私聊】[一叶扁舟]：对了，你有加帮会的想法吗？如果愿意加入我们帮会，我们会安排人带你练级的。嗯……喻楚想了想，礼貌拒绝。【私聊】[喵喵喵喵喵喵喵]：谢谢，不过暂时没有加帮会的打算。

李浩瑞微微有些诧异第一帮会的邀请，就这么被轻易拒绝了？他的指尖顿了一下，想到对方成功率极高的锻造术，不禁有些惋惜。他从来没有刻意用容貌去获得便利，但有那么一瞬间，还真想把自己的照片发过去，好让对方再考虑考虑。他最终礼貌地回了个“没关系，随时想加入都可以”，然后关闭了私聊。……这些天，凭借着装备卖来的钱，喻楚惊讶地发现，自己的背包里，金币竟然已经高达六十多万了。换算成人民币，也有六万多。虽然游戏就是游戏，人民币可以充值金币，金币却不能换成人民币。但是，世上无难事嘛。金币是可以赠送别人的。喻楚决定半价出售这些金币现实中转给她五百块，就在游戏中赠对方一万金。皆大欢喜。

倒是S大神，很久没上线了。喻楚看了眼好友列表里，大神那灰色的头像，暗暗想： 获得大神认可的任务，应该已经完成一半了吧。她都是第一锻造师了，对方作为游戏里的大神，应该挺欣赏她的吧。正准备关闭好友列表时，一条私聊消息，却猝不及防地弹了出来。【私聊】[一叶扁舟]： 在过闪电湖副本，缺一个人，要不要来？

