宋青春讲完，转身朝洗手间外走去，同时狠狠怒视了唐暖一眼。——第89章 自有公道（9）走了几步，她心里憋着一口气，便停下了。她确实和苏之念签署了隐秘的合同，但这次新闻并非用了不正当手段。宋家过去兴盛时，唐暖败了就怪她的家庭背景；现在宋家衰败了，唐暖就算在她赢的时候，也改口说她是靠美貌……宋青春无缘无故被唐暖诬陷，虽然清白自明，但实在难以忍受。她静立了一会儿，背对着唐暖，然后猛然转身面向唐暖。她先盯着唐暖的面部，然后目光下移到唐暖的高跟鞋上。“唐暖，听说你的双脚扭伤了？”唐暖不明白宋青春为何突然提这个，平静地看着她，没说话。宋青春轻笑，抬头看唐暖，说：‘双脚都受伤了，还穿着这么高的高跟鞋，恢复得真快呢……’她直接点破：‘看来你的本事也就这样，能假装扭伤哄骗秦以南，怎么就不能真的扭伤呢？’不怕秦以南今晚来了，看到你的高跟鞋，发现实情吗？”

“唐暖(人名)，快去旁边商场买双平底鞋吧，不然你这‘纯洁’形象，装也装不久了！”“我的好心提醒，不需要你感谢！”宋青春说完笑着准备离开，但回忆起秦以南前天在电话里提到的事，他转向唐暖，揭露道："你悄悄拿走了秦以南送你去医院途中丢失的手机，并将其扔掉了，对吗？"宋青春没等唐暖回答，接着说：“这种把戏玩了这么久，彼此都清楚，不用你告诉我找证据，对吧？”唐暖，别在我赢你的时候总说靠家世，没了家世又说我卖色相，这样会让人误会你在嫉妒，明白吗？‘我宋青春在某些方面确实不如你唐暖，真心认输！’宋青春直视唐暖，眼神犀利地说，‘其实，你没必要嫉妒我，就像我前面提到的……’
唐暖(人名)听着，紧握拳头，修剪整齐的指甲刺痛了掌心。在听到宋青春最后的话语后，她终于失控，猛地向宋青春的脸挥动手打去。唐暖(人名)的动作太快，宋(人名)青春(人名)来不及反应和躲闪。眼看唐暖(人名)的手即将碰到宋(人名)青春(人名)……

