扎扎·帕楚里亚，原名扎尤尔·帕楚利亚，来自前苏联格鲁吉亚首都第比利斯，是一名格鲁吉亚职业篮球运动员。他目前在美国职业篮球联赛活塞队担任前锋。扎扎自小身材出众，13岁时身高已达到2米04。十几岁时，土耳其联赛球队Ülkerspor发掘了他，后让他加入球队。随后，他成为格鲁吉亚国家男子篮球队的前锋，带领球队击败了罗马尼亚、白俄罗斯等东欧国家的篮球队。在Ülkerspor取得成功后，帕楚里亚在2003年NBA选秀中被奥兰多魔术队选中，后交易到密尔沃基雄鹿。赛季结束后，雄鹿队没有续约他。因此，他在夏洛特山猫队的增补选秀中被选中。在雄鹿队期间，帕楚里亚作为替补球员，场均贡献6.2分和5.1个篮板。之后，亚特兰大老鹰队对他表示了兴趣。

帕楚里亚在2005年新赛季前与老鹰队签约，成为球队的首发中锋。在2005-06赛季，他的表现有所提升，场均得到11.7分和7.9个篮板。随后，他继续作为首发中锋征战2006-07赛季。2015年，帕楚里亚加入达拉斯小牛队，并在当年打出了个人最佳表现。2016年，他以老将身份，以较低工资加盟金州勇士，接替因伤离队的澳大利亚中锋博古特。尽管他被称作弱化版的博古特，但他仍然是先发球员。然而在那赛季，由于勇士队的队伍配置，帕楚里亚的上场时间大约在10-15分钟之间。他的主要任务是做掩护，既不具备单独进攻的能力，也不具备保护篮筐的能力。在季后赛西区冠军赛首场比赛中，他在防守对方明星球员科怀·雷纳德时，导致其脚踝受损下场，这一事件引发了批评。然而，这被认为是勇士队从落后23分逆转到最终以2分获胜的一个转折点。

扎扎的球风属于硬朗派，和欧陆球员的细腻和外线能力不同，打法更接近美国高个球员。进入NBA后，扎扎主要靠掩护和空切得分。由于外线进攻较不稳定，防守球员常放其外线。随着年龄的增长，扎扎的空切速度下降，弹跳能力不佳，接球常被盖帽。在防守方面，扎扎表现出色。虽然盖帽能力不突出，但他的判断对手进攻能力较强，抄截表现也好。他最出名的是防守精神，常因防守方式与对手争执，或用小动作激怒对手，使对手在不舒服中出手。

