变形故事（节选）卡夫卡清晨，格里高尔从睡梦中醒来，发现自己变成了一只大虫。他仰卧在床，背像铁一样硬，稍微抬头便看到自己的棕肚子像顶，分成了多片弧形硬片，被子几乎盖不住肚子尖。身体很大，腿细得可怜，无助地动着。他想：发生了什么？他的房间虽小，但普通房间，安静地躺在熟悉的墙壁中。桌子上放着布料样品和挂着金色镜框的画。画中是一位戴皮帽皮围巾的贵妇人，她挺直身子坐着，手持套住整个前臂的厚皮手套。

格里高尔望向窗外，天空阴沉，雨点敲击窗户，他心情忧郁。“要是再睡一会儿，把这一切倒霉事都忘掉那多好。”他想。平时他习惯向右睡，但现在无法保持这种姿势。无论怎样用力向右转，他还是滚了回来，肚子朝上。他尝试了至少一百次，为避免看到拼命挣扎的脚，合上了眼睛。后来腰部出现从未有过的隐痛，才停止尝试。“唉，这，怎么就选了这么个累人的活儿！长期到处走，比坐在办公室还辛苦。常出门有烦恼，担心火车换乘，饭菜不定时且不好吃。遇到的都是一般朋友，无法深交，永远不可能成为好朋友。这些都让它去吧！”他觉得肚子痒得，就慢慢挪向床头，抬高头。看清是白色小点后想用脚抓，但马上缩回，因为这样做让他发冷。

他又滑下来恢复到原来的姿势。“起床这么早，”他想，“会使人变傻的。人是需要睡觉的。别的推销员生活得像贵妇人。比如，我有一天上午赶回旅馆登记取回定货单时，别的人才坐下来吃早餐。我若是跟我的老板也来这一手，准定当场就给开除了。也许开除了倒更好一些，谁说得准呢。若不是为了父母，我早就辞职，去老板面前发泄不满了。那个家伙准会从写字桌后面直跳起来！他居高临下坐在桌子上对职员发号施令，而且耳朵重听，职员们不得不走过去。事情未必毫无转机，比如搭飞机。只要我积够了钱，还清父母欠的债——或许要五六年的时间——但我一定能做到。到那时我就会时来运转了。不过眼下我还是起床为妙，因为火车五点钟就要开了。”

他看了看柜子上滴滴嗒嗒响着的闹钟。天哪！他想到。已经六点半了，而时针还在悠悠然向前移动，连六点半也过了，马上就要七点差一刻了。闹钟难道没有响过吗？从床上可以看到闹钟明明是拨到四点钟的；显然它已经响过了。是的，不过在那震耳欲聋的响声里，难道真的能安宁地睡着吗？他睡得并不安宁，可是却正说明他睡得不坏。那么他现在该干什么呢？要搭七点钟的下一班车，他必须疯狂地赶路。但样品还没打包，他精神也不太好。他即使赶上这班车，也逃不过上司的申斥。因为公司的听差已经在等候五点钟的火车，并提前回去报告他没有赶上了。那听差是老板的心腹，既无骨气又愚蠢不堪。那么，说自己病了行不行呢？这将是件不愉快且可疑的事，因为他服务五年从未害过病。老板将亲自带医药顾问前来，定会责怪他的父母为何养出懒惰的儿子。他还可能引用医药顾问的话，猛烈驳斥所有理由。在他看来，世界只有健康到极点的假病号。再说今天这种情况，大夫的话是不是真的不对呢？

格里高尔感觉身体很好，除了有点困乏，这在长时间睡眠后显得多余。此外，他还非常饥饿。

一切很快闪过他脑海，他还没决定起床，闹钟已响六点三刻。这时，他床头后面的门上响了一下轻叩声。“格里高尔，快七点三刻了。你不是还要赶火车吗？”声音很温柔。格里高尔听到自己的声音很惊讶，是他自己的声音，但似乎伴有尖锐叫声。这导致他的话只开头几个字清楚，后面含糊不清，不易听懂。他想详细回答，但只简单地说：“是的，是的，谢谢妈妈，我这就起床。”在门，外面可能听不到他的声音变化，因为母亲听起来很满意就走了。这次简短的对话让人家发现他未外出，大家都很惊讶。父亲便轻拍旁边的门，虽轻却用拳头。“格里高尔，格里高尔，你怎么了？”过了一会儿，他用更低沉的声音催促，“格里高尔！格里高尔！”妹妹也在另一边用柔和而悲伤的声音问：“格里高尔，你不舒服吗？需要什么？”他同时回答他们：“我马上就好。”他尽量让声音清晰，一个字一个字地说，尽力让声音听起来正常。于是父亲回去吃早饭，妹妹则轻声说：“格里高尔，开开门吧，求求你。”他不想开门。庆幸自己常旅行，养成了晚上锁门的习惯，即使在室内也是如此。

他要悄悄起床，不让人打扰。先穿戴好衣服，最重要是吃饱早餐。然后才考虑下一步。因为他知道躺在卧上胡思乱想是没用的。他记得过去常因睡姿不当，睡觉时觉身体这儿那儿隐隐作痛。起来后才知是心理作用。因此，他急切希望今天早晨的这种感觉能慢慢消失。他也深信，他之所以变声音不是因为别的而仅仅是重感冒的迹象，这是旅行推销员的职业病。翻掉被子很容易，他只需把身子稍稍一抬被子就自己滑下来了。可是下一个动作就非常困难，特别是因为他的身子宽阔得异样。他需要手和胳臂才能坐下；但他只有无数的细小腿，这些肢体不停地向四面八方挥动，他却无法控制。他想弯曲一条腿，但它却笔直。等他让腿听从指挥，其他肢体却开始乱动。“总是待在卧上有什么意思呢。”格里高尔自言自语地说。

他心想，如果先让下半身下来，就能离开卧榻。但他从未见过自己的下半身，没有概念，动作移动困难，速度很缓。最后他非常烦躁，用力摆动身体，却方向偏了，重重地碰到腿，非常疼。他意识到可能最敏感的地方就是下半身。于是，他决定先移动上半身，小心翼翼地移动头部。这并不难，尽管他的身体又胖又大，也跟着头部移动了。但当他头部快要挂到床边时，他害怕了，不敢再动，因为他担心会跌损脑袋。现在，他最重要的是保持清醒，宁愿留在卧榻上。

尽管多次努力，他叹了口气，恢复原姿势躺下，看着细腿挣扎。格里高尔不知如何摆脱混乱，他告诉自己待在床铺上不行，应该冒险尝试实现离床的希望。他提醒自己要非常冷静，考虑最微小的可能性，这比蛮干要强得多。他尽力看向窗外，但不幸的是，浓重雾气笼罩了对面房子。看来天气不会很快好转，这让他感到更加缺乏鼓励和安慰。闹钟在七点钟再次响起，他对自己说已经七点了，但雾气依然很浓。他静静地躺下，轻轻地呼吸。仿佛休息一下，一切都会恢复如常。

可是接着他又对自己说：“七点一刻前我无论如何非得离开床不可。到那时一定会有人从公司里来找我，因为不到七点公司就开门了。”于是他开始有节奏地来回晃动自己的整个身子，想把自己甩出床去。倘若他这样伸出床去，可以昂起脑袋，头部不至于受伤。他的背似乎很硬，看来摔在地毯上并不打紧。他最担心的是自己无法控制的巨大响声，这声音可能在所有房间里引起焦虑，哪怕不是恐惧。可是，他还是得冒险。他半个身子已探出床外。这个新方法更像游戏而非难题，只需晃动身体就能过去。这时，他突然想到如果有人帮忙，事情会更简单。他想，两个强壮的人——比如他的父亲和那个使女——就能把他从床上关着的抬起来，放在地上。他在地板上摔身后，腿自然就能活动了。那么，姑且不管所有的门都是关着的，他是否真的应该叫人帮忙呢？尽管处境非常困难，想到这一层，他却禁不住透出一丝微笑。

他摇晃身体，伸出去很多，差点失去平衡。必须鼓起勇气，因为五分钟后就到七点一刻了。就在这时，前门的门铃响了。“可能是公司派人来。”他这么想，身体僵硬了，但那些细小的脚却动得更快了。周围突然安静了。“他们不愿意开门。”格里高尔带着不合常理的希望自言自语。但使女还是像往常一样沉重地走去开门。格里高尔听到客人的第一个字音就知道是谁了——是秘书主任亲自来了。命运不佳，竟然要在这家公司打工。稍有不慎，就会招致最大怀疑！在这个所有职员都不可信的公司里，难道只有他一个人忠心耿耿吗？他早上只占用公司两三个小时，不是就因为良心不安得快要狂了吗？如果真需要了解他出了何事，派个学徒来不就行了吗？难道秘书主任非亲自来，向无辜的一家表明，这个疑点只有他这样内行才能查？

格里高尔并非下了决心，而是因激动用力把自己从床上甩出。响的一声，但总算没太吓人。地毯减弱了他的坠落声音，他的背没想象中那么硬，因此声音沉闷，不惊动人。他不够小心，头没举够高，碰到地板上。他扭动脑袋，痛苦又生气地头靠在地板上摩擦。

