西藏(地名)惠通陆华(机构名)足球俱乐部已经解散了。这个俱乐部于2005年底由西藏惠通陆华和大连长波合并创建，使用了大连长波的甲级资格。2006年，它以山西路虎的名称参加中甲联赛。2007年，俱乐部搬到呼和浩特并更名为呼和浩特队，然而，由于球员罢赛事件，俱乐部遭到降级并最终解散。藏鹰雪泉足球俱乐部成立于2002年，虽然是西藏(地名)的俱乐部，但实际上主场设在北京(地名)，因为海拔原因，足协不允许在拉萨(地名)举行比赛。该队伍在2003年更名为西藏惠通陆华，始终处于乙级联赛。2005年与大连长波合并后，晋级甲级联赛。随后，他们将主场搬到太原，并以山西路虎的身份参与了2006年的甲级联赛，最终获得第九名，成功保级。

在山西参加了一个赛季后，队伍迁至呼和浩特，并改名为呼和浩特队。他们的主场设在了呼和浩特人民体育场。这是内蒙古第一个中甲足球俱乐部。然而，2007年8月，前老板王珀(人名)(人名)花600万人民币接管球队，导致球员不满。在去延边队比赛前，他们宣布不参赛，最终退出了中甲。同年10月23日，中国(中华人民共和国)足协(机构名)决定罚款俱乐部10万人民币，并禁止当年弃赛球员在2008年转会和比赛一年。到了2009年11月，解散两年多的俱乐部又成为焦点。因为2006年时，俱乐部经理王珀(人名)(人名)和助理经理王鑫(人名)被怀疑用钱操控了某些比赛，被公安局拘留。这成为2009年底足球界反腐打假(打击制售假冒伪劣商品)风暴中首个明确的贿赂、假球案件。

标志上部采用蒙古民族象征——大旗，象征成吉思汗军队征战精神，寓意黑马队比赛必胜，强调进攻。下部融合中华传统文化防护牌元素，象征保护胜利，体现攻防并重，符合专业设计要求。中央为一飞跃的黑马，象征蒙古人的马背生活及马所代表的开拓、奋斗、胜利精神，反映对成功的期待与克服困难的自信。

