昨天是奥运开赛后的首个工作日，广州上班一族分享躲老板看奥运的方法。昨日记者调查发现，部分公司休息室播放电视直播，员工（包括职员和工人）得以上班时兼顾观看比赛，两不误。在管理严格的企业，员工只能偷偷去吸烟区。他们不时拿出手机看比分，或者切换电脑窗口，以防老板发现。抓住机会，他们会偷看一眼比赛日程。鉴于上班族的苦恼，有网友整理出了躲老板的方法，引来众人响应。光明正大派休息室里 大大方方看电视

记者调查发现，奥运赛期上班第一天，一些上班族在宽松的工作环境中无拘无束地享受比赛。海珠区某地广告公司的小潘表示，公司无禁令，员工有空闲时便停下工作，到休息室观看电视直播。中国选手的比赛特别吸引人，所有同事都一起聚集在电视机边为选手加油，场面热闹非凡！小潘表示，他们不会因奥运耽误工作。部门主管虽不太管，偶尔也一起看，但这种随意让人难以忍受。某先生在沿江路某软件编译公司上班，因公司管理宽松，他常与同事一起看电视看奥运。他却尴尬地向记者表示，看奥运（奥林匹克运动）影响了他的工作专注度，编译（编写翻译）进度落后于计划。他提醒自己，未来几天要特别注意，确保奥运（奥林匹克运动）不会影响工作效率。

特殊的工作岗位让一些上班族异常轻松。在国美电器江南大道中商场，员工林先生高兴地表示，奥运期间他将全情投入享受所有比赛。林先生告诉记者，他的工作是推销等离子电视并介绍其功能，播放的内容自然是奥运比赛实况。顾客虽多，但几乎都在看比赛。我趁机也看起了电视。其它卖场也是如此。林先生得意地说，上班和观赛两不误。除了上下班路上半小时无法观赛，其他时间他都投入到了奥运上！羡慕吧！”偷偷摸摸派办公桌上 不断切换电脑窗口有人欢喜却有人忧。一些公司未安装电视，或禁止上班看比赛，手机和网络成了上班族跟踪赛程的工具。

友邦保险公司广州分公司员工张先生表示，昨天一上班没得看电视直播，感到很不爽。现在他只能通过手机偷偷看直播，图像差，看得很不舒服，还担心被领导发现受处罚。张先生说，平时大家聊八卦新闻，现在一开口就是奥运。今天早上讨论国足表现，大家都挺生气！“今天在网上看直播时一直在不断切换窗口，总是在担惊受怕。”刘先生是另一家广告公司的员工。他说，虽然看奥运直播已是公开秘密，但他还是担心老板突然袭击，一旦被抓麻烦就大了。
广东省水利厅的小文向记者抱怨，作为职场新人，他不敢分心。‘早上在QQ上看到朋友们聊奥运比赛，我心里急得痒痒，却只能着急。’小文沮丧地说，现在只能在网上看奥运新闻，这和电视直播感觉大不相同。唉！我一整天都没有心情工作了。”

