词中说道:“心地频频扫，尘情细细除，莫教坑堑陷毗卢。”只有心地清净，才能论及元初的境界。性烛要挑剔，像曹溪那样任凭吸呼，不要让猿马的气息声音粗糙。昼夜绵绵息，才能显示出功夫的成就。这首词的名字叫做《南柯子》。讲的是唐僧脱离了通天河的冰冷灾难，踏上了对岸背负白鼋之旅。四众往西奔走，恰逢严冬景象，只见那山光在烟中显得淡薄，山脊在水面之外清晰可见。师徒们正行驶之际，突然遇到一座高山，挡住了去路，道路狭窄，崖壁陡峭，石头多而山势陡峭，人马难以行进。三藏在骑马的时候拉住缰绳，喊道:“徒弟。”那孙行者带着八戒和沙僧走近前侍立道:“师父，有什么吩咐?”三藏说:“你看前面山高，只怕有虎狼作怪，妖怪伤人，这次必须小心!"行者说:“师父放心不用担心，我们三个兄弟，和气生贵，归正求真，可以施展降妖除魔之法，怕什么虎狼妖怪!”三藏听了这话，只得放开心怀前行，到了山谷口，促使马儿登上崖壁，抬头观看，山真美:高耸入云，峻峭峨。这高耸入云冲天，峻峭峨阻隔碧空。奇石堆得像虎虎，苍松斜挂像飞龙。岭上的鸟儿啼鸣娇丽优美，崖前的梅花放着异香浓郁。涧水潺流出寒冷，巅云黯淡过来凶险。又见到纷飞的雪花，寒风呼啸，饿虎在山中吼叫。寒鸦寻找树上没有栖身之处，野鹿寻找窝巢找不到踪迹。可叹行人难以前进，皱眉愁眼遮住了头。
师徒四人冒雪冲寒，奋勇前行，途中经过峻峭的山岭，远处望见山谷中有高耸的楼台，清幽的房舍。唐僧骑在马上欣喜地说:“徒弟啊，这一天又饥又寒，所幸山谷里有楼台房舍，必定是乡间的人家，庵观寺院，我们去化些斋饭，吃了再继续走。”行者听了，急忙睁大眼睛看，只见那山壁处有凶险的云气弥漫，恶气弥漫，他回头对唐僧说:“师父，那边不是好地方。”三藏说:“见有楼台亭宇，怎么不是好地方?”行者笑着说:
“师父啊，你知道吗?西方路上有许多妖怪邪魔，擅长对庄宅进行点化。无论是楼台房舍、馆阁亭宇，都能指引化为欺骗之物。你可知道龙族有九种，其中之一被称为屋，它散发出的气就像楼阁和浅池一样。如果遇到大江迷雾，它会以此姿态出现，若有鸟儿飞过，定会停歇翅膀，即使你上万次千次劝阻，也会被一口吞噬。这种妖怪最具危害性，那一带的气息凶恶，决不可进入。”三藏说:“既不能进入，我却实在饥饿了，
“师父既然饥饿，那就请下马，在这平地坐下，等我去别处找些斋食给您。”三藏依言下马。八戒悟空说:握紧缰绳，沙僧放下行李，赶紧解开包裹，取出钵和盂，递给悟空。悟空接过钵盂，吩咐沙僧说:“贤弟，你不要前进了，好好保护师父安稳地坐在这里，等我吃过斋食后再去西方。”沙僧应了。
悟空又对三藏说:“师父，这个地方少吉多凶，千万不要离开，我去化斋食也。”唐僧说:“不必多说，只要你快去快回，我会在这里等你。”悟空转身准备离开，却又回来说:“师父，我知道你不喜欢久坐，我给你一个安身法子。”于是拿出金箍棒，挥了一挥，在平地上画了一个圈子，请唐僧坐在中间，让八戒和沙僧侍立在两旁，并把马和行李都放在附近，对唐僧合掌说::“我的这个圈子，比那铜墙铁壁还要坚固，不管是什么虎豹狼虫，妖魔鬼怪，都不敢靠近。但你们千万不可以走出圈外，只能稳坐在中间，保证你们安全;如果离开圈子，必遭毒手。千万注意!”三藏听从指示，师徒们都坐下来。
悟空刚刚起身离开云头，寻找地方化斋食，一直向南走，忽然看见一棵参天古树和一个村庄。他停下云头，仔细观看，只见到:雪欺衰柳，冰结方塘。稀疏的修竹摇曳着青翠的叶子，郁郁葱葱的高大松树凝结着翠绿的枝叶。
几间茅屋半遮掩着银白的光芒，一座小桥斜斜地砌成粉色。篱边微微吐出水仙花的芬芳，檐下长长垂下冰冷的冰棍。飒飒的寒风中传来异香，雪花遍地却看不到梅花绽放的地方。
行者随着脚步点点头欣赏着庄园的景色，突然听到一声响亮的声音，柴门响了，一个老者走了出来。他手拖着一根藜杖，头上戴着羊皮裘，身穿破烂的僧袍，脚踏着蒲鞋，拄着杖，仰头向天道:“西北风起，明天会放晴。"说着话还没完，一个哈巴狗跑了出来，对着行者汪汪乱吠。老者这时才转过头来，看见行者手里捧着钵盂，打个问候说:“老施主，我是东土大唐派来西天拜佛求经的和尚。刚刚路过宝方，我师父饿了，特地来这里募化一顿斋食”老者听了，点了点头，拍了拍杖头说:“长老，你先别募化斋食了，你走错路了。n
行者说:“没错。”老者说:“往西天的大路上走，直北下去。从这里到那里有千里之遥，你为什么不去找大路而行呢?”行者笑道:“我正是直北下去。我师父现在大路上坐着等我化斋呢。”老者说:“这和尚胡说八道。你师父在大路上等你化斋，这千里之遥，就算走路，也需要六七天;再走回去又要六七天，你师父不会饿坏吗?行者笑道:“老施主，告诉你个秘密:我才刚离开师父，还不到喝一杯热茶的时间，就走到这里了。
现在我化完斋，还得赶紧去做午斋呢。”老者听了，心里害怕地说:“这和尚是鬼!是鬼!”他急忙转身往里走。行者一把拉住他说:“施主，你要去哪里?快点化斋。”老者说:“不方便!不方便!去别的地方吧!”行者说:“施主，你真是个会麻烦的人!你说我离这里有千里之遥，如果再去别的地方，不就又有千里了吗?真是要饿死我师父了。”老者说:“实话告诉你:我家里有老人和几个孩子，才淘了三升米下锅，还没煮熟。你先到别的地方转转再来吧。”行者说:“古人说过:'走三家不如坐一家。’我就在这里等一等吧。”老者被他纠缠得很烦生气了，拿起藜杖就打。行者毫不畏惧，任由他打在光头上，只当是挠痒痒。
老者说:“这个和尚真是个硬头皮!”行者笑道:“老官儿，你打不管怎样，只要记住杖上的秘密:一一升米，慢慢量着打。”老者听了，急忙丢下藜杖，跑进屋子把门关上，喊着:“有鬼!有鬼!”一家人都吓得战战兢兢，把前后门都关上了。行者见他关上门，心里暗想:“这老贼刚才说淘米下锅，不知道是真还是假。俗话说!道化贤良，释化愚昧。’我还是进去看看吧。”好大圣，念了咒语，施展隐身遁法，径直走进厨房看一看，果然锅里冒着热气，煮了半锅干饭。他就把钵盂往里一挑，满满挑了一钵盂，然后驾云回转，不再提及。
然而，正当唐僧坐在圈子里焦急等待时，孙悟空却一直没有回来，唐僧忧心忡忡地说:“这个猴子到底去哪里化斋了?”八戒在一旁嘲笑道:“你就知道他去玩要了吧!他说什么化斋，让我们在这里像坐牢一样!”唐僧问道"什么叫做像坐牢?”八戒解释道:“师父，你原来不知道:古人用划地来比喻牢笼。他用棍子划出一个圈子比铁壁铜墙还要坚固，如果有虎狼妖兽来袭，我们如何能够阻挡他们呢?只能白白地被他们吃掉了。”唐僧问道:“悟能，你有什么好办法?”八戒说:“这里既然没有藏风避寒的地方，我认为我们应该顺着路往西走。师兄化了斋，驾着云肯定会快速赶来，让他赶过来吧。如果有斋，我们吃完再走。现在坐了这么一会，我的脚都冻僵了!"
唐僧听了这话，心中更加不安，便按照八戒的建议，一同走出了圈子。沙僧牵着马，八戒背着行李，而唐僧则顺着路往前走。不久，他们来到了那座楼阁，原来是朝北而建的一座住宅。门外有红墙围着，还有一座倒挂莲花的门楼，门楼上装饰着五彩斑斓的图案。门半开半掩。八戒把马拴在门旁的石鼓上，沙僧放下行李。唐僧因为怕风,就坐在门槛上。八戒说:“师父，这个地方看起来像是贵族的宅邸，应该是有人家的。前门外没有人，想必都在里面取暖。你们坐着，让我进去看看。"唐僧说:"小心一点!不要冒犯了别人。”八戒说:“我知道了。自从我修行归正禅门以来，我也学了一些礼仪，不像以前那个村莽之人了。"
呆子将手中的钉钯藏好，整理一下青锦直裰，文质彬彬地走进了门里。只见有三间大厅，帘栊高高挂着，静悄悄的，完全没有人的痕迹，也没有桌椅和火炉。转过屏门，往里走，又是一座穿堂。堂后有一座大楼，楼上的窗户半开着，隐隐约约可以看到一顶黄绫帐慢。
呆子心想:“想必是有人怕冷，还在睡觉呢。”他并没有分辨内外，径直走上楼去。他用手掀开帐幔一看，吓了一跳。原来帐幔里面是一堆洁白的骸骨，骷髅有巴斗大小，腿骨有四五尺长。呆子镇定下来，忍不住眼泪从脸颊滑落，对着骷髅点头叹息道:“你不知道是哪个朝代的元帅身体，来自哪个国家的大将军。当年英勇豪杰争强胜,如今却凄凉露骨。不见妻儿来侍奉，也没有士卒烧香祭。
看到这样的景象真是令人叹息，可惜当年的雄图霸业的人。”八戒正感叹着，突然看到帐幔后面有一闪火光。呆子说:“想必是有人在后面照料香火。”他急忙转身过去看，却发现是楼上的窗户透出的光线。墙角有一张彩漆的桌子，桌子上乱放着几件锦绣绵衣。呆子拿起来一看，原来是三件纳锦心。
他也不顾好坏，将背心拿下楼来，走出厅房，径直到门外说道:“师父，这里完全没有人烟，是一个被遗弃的地方。我走进里面，一直走到高楼的顶端，黄绫帐幔里面有一堆骸骨。楼旁边有三件纳锦的背心，我拿来了，也算是我们的一点运气。现在天气寒冷，正好有用。师父，您脱下狭窄的衣服，穿上这件背心，暖和一下，免得受冷。三藏说:“不行!不行!律法说:“公然取走他人的东西都是偷盗。’如果有人发现，追上我们，到了官府，肯定会被定为盗窃罪。还是送回去放回原处吧!我们就在这里避风坐一会儿，等悟空来了再走路。出家人不应该贪图这些小利益。”八戒说:“四周没有人，连鸡狗都不知道，只有我们知道，谁会告发我呢?有什么证据呢?就像捡到的一样，哪里还谈得上偷盗!”三藏说:“你乱来!虽然人不知道，天知道啊!玄帝有教训说:'暗室亏心，神目如电。’赶快送回去还给他，别贪图不正当的东西。“
然而，呆子并不愿意听从，笑着对唐僧说:“师父啊，我自己也有几件背心，但都不如这些纳锦的好。你不穿的话，就让老猪试试新的，暖暖背部。等师兄来了，我们再脱下还给他。”沙僧说:“既然如此，我也穿一件。两个人脱下上衣，穿上背心。刚刚系紧带子，却不知怎么站不稳，突然跌倒。原来这背心像捆绑手一样，一下子把他们的背和手紧紧捆在一起。三藏急得跺脚抱怨，赶紧上前解开，可是解不开。三个人在那里喊叫不绝，却已经惊动了妖魔。
话说那座楼房果然是妖精所化，整日在这里捉人。妖魔在洞里正坐着，突然听到怨恨的声音，急忙出门去看,果然看到几个人被捆住了。妖魔立即叫来小妖，一起前去，收起了楼台房屋的形象，抓住了唐僧，牵着白马，拿起行李，将八戒、沙僧一起抓到洞里。
老妖魔登上高台坐下，众小妖把唐僧推到台边，跪在地上。妖魔问道:“你是哪个方面的和尚?怎么这么大胆白天偷盗我的衣服?”三藏滴下泪水，告诉道:“贫僧是东土大唐派来西天取经的，因为饥饿，让大徒弟去化斋还没有回来，不曾听从他的话，误闯仙庭避风。没想到我这两个徒弟贪图小利，拿出了这些衣物。贫僧绝对没有恶意，一定会把它们还回原处。但他们不听我的话，要穿在背上取暖，没想到中了大王的计谋，把我抓了起来。
恳求您慈悲，留我一命，让我取得真经，永远感激大王的恩情，并传扬回东土千古。"妖魔笑着说:“我经常听说:有人吃了唐僧一块肉，变白还变黑，掉牙还长牙。幸好今天你自己送上门来，我还指望能够饶恕你呢!你那个大徒弟叫什么名字?他去哪里化斋?"八戒听到这话，立即开口夸赞道:“我的师兄是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空。
那妖魔听说是齐天大圣孙悟空，心中有些惧怕，但嘴上不说，暗自想:“我听说他的神通广大，没想到今天竟然碰到了。”他命令小妖把唐僧捆起来，然后用宝贝换了两根绳子，也把八戒和沙僧捆了起来。他们把三人抬到后面，准备等他抓住大徒弟后，一举消灭他们。众小妖答应着，把三人一起捆好，然后抬到后面。他们把白马拴在头，行李放在屋里。众妖都拿起兵器，准备擒拿孙行者。
孙行者从南庄人家拿了一碗斋饭，驾着云头返回原路。到了山坡平地，却发现唐僧已经不见了，不知道去哪里了。只留下了他划过的圈子，人和马都不见了。他回头看了看楼台，发现也不见了，只剩下山根上的怪石。孙行者心惊道:“不用说了!他们肯定遭到了那妖魔的毒手!”他急忙按照马蹄的痕迹，向西赶去。
行了五六里路，正感到凄凉无助之时，忽然听到北坡外有人说话。他看过去，是一个老翁，身穿毡衣，头戴暖帽，脚踩一双半新半旧的油靴，手持一根龙头拐棒，身后跟着一个年幼的仆人，手里拿着一枝腊梅花，自坡前念歌而走。孙行者放下钵盂，上前问候道:"老公公，我向您请安。”老翁回礼道:“长老您从哪里来?"孙行者说:“我们是从东士来的，前往西天拜佛求经。一行师徒四人。
我因为师父饿了，特地去化斋，让他们三人在山坡平地等候。回来时却不见了，不知道他们走哪条路。请问公公，您看见过他们吗?”老者听了，冷笑道::“你说的那三人，有一个长嘴大耳的吗?”孙行者说:“有!有!有老翁又问:“还有一个晦气色脸的，牵着一匹白马，领着一个白脸的胖和尚吗?”孙行者说:“是!是!是!n”老翁说:“他们走错了路。你不要去找他们，各人自己顾命去吧。”孙行者说::“那个白脸的是我的师父，那个怪样的是我的师弟。我和他们一起发虔心，要前往西天取经，怎么能不去找他们!
老翁说:“我刚才从这里经过，看见他们走错了路，闯进妖的巢穴里去了。”孙行者说:“请公公指点一下，那是什么妖魔，住在哪里，我好去找他们，继续前往西天。”老翁说:“这座山叫做金剧山，山前有个金剧洞里面住着一个独角兕大王。那大王神通广大，威武强大。那三人这次恐怕命丧当中。你如果去找，恐怕连你自己也难保，不如不去更好。我不敢阻止你，也不敢留你，只看你自己的决断了。
行者再次拜谢道:"多亏公公指点。我怎么会不去寻找呢!”他把斋饭倒给老翁，自己整理空钵舌。老翁放下拐棒，接过钵盂，递给仆人，然后变回原形，与仆人一起跪下，叩头称呼:“大圣，我们是这座山的山神和土地特地在此等候大圣。这斋饭和钵盂都是我们收下，让大圣轻装上路施展法力。等救出唐僧之后，再将斋饭奉还给唐僧，才能显示出大圣的恭敬和孝顺。”行者喝道:“你这个小鬼，找死啊!既然知道我来了，为什么不早迎接?还敢藏头露尾，有什么理由?”土地说:“大圣脾气急，小神不敢冒犯，怕得罪您，所以才隐身告知。”行者平息了怒气道:“你记住了，等会儿我会好好教训你!先让我拿下那个妖精再说!”土地和山神遵从他的指示。
孙行者整理好自己的装束，拿起金箍棒，径直奔向山前，寻找妖洞。转过山崖，只见到乱石堆积，翠绿的崖边有两扇石门，门外站着许多小妖，他们挥舞着枪剑。最色真是美不胜收:
烟雾弥漫，苔藓堆积青翠。奇怪的石头鳞次栉比，曲折的小道蜿蜒盘旋。猿猴叫，乌鸦啼鸣，风景如同仙境几棵梅树初放向阳，几竿竹子在温暖中自然生长。峭崖之下，深涧之中，峭崖下面堆满了雪花，深涧中的水结成了冰。两旁的松柏树已经生长了千年，几山茶花像火一样红艳。
孙行者欣赏不尽，大步走到门前，厉声高喊道:“你们这些小妖，快进去告诉你们的洞主:我是唐朝的圣僧徒弟齐天大圣孙悟空。快让他把我的师父释放出来，否则你们都会丧命!"
那群小妖急忙进入洞中汇报:“大王，前面有一个长着毛脸、弯嘴巴的和尚，自称是齐天大圣孙悟空，来要他的师父。”魔王听到这个消息，心中充满了喜悦，说道:"他正好来了!我离开了宫殿，降临尘世，还没有试过自己的武艺。今天他来了，必定是个有对手。”他立刻命令:“小妖们，拿出武器。”洞中的大小魔怪，一个个精神焕发，赶紧拿出一根丈二长的钢枪，递给老怪物。老怪物下令，教导:“小妖们，要整齐划一。前进者有赏，后退者必诛!”众妖得到命令，跟随老怪物，冲出门来，喊道:“那个就是孙悟空?"孙行者在一旁闪过，看见那个魔王长得又凶恶又丑陋:
独角参差不，双眼闪烁亮。顶上有粗糙的皮突出，耳根上黑肉光亮。舌头长得时常搅动皇子，嘴巴宽阔牙齿黄。毛皮的颜色青绿像靛蓝，筋骨像钢铁一样坚硬。比犀牛还难以照见水中倒影，像公牛一样不耕田荒芜。完全没有喘月犁云的气势，倒是有欺天震地的强大。他的两只手上有焦筋蓝靛色，雄威凛凛地握着钢枪。仔细看这样凶恶的样子，真不愧为兕大王!
孙大圣上前说道:“你孙外公就在这里!快把我的师父还给我，不要伤害他!如果你敢说半个'不’字，我就让你无处可葬身!”那魔王喝道:“你这个大胆的猴子!你有什么本事，敢说这样大话!”行者说道:“你这个泼皮，你还没见过我孙老爷的本事!”那妖魔说道:“你师父偷走了我的衣服，我已经抓住了他，现在打算把他蒸吃坤
你算什么好汉，竟敢来我门前索要!”行者说道::“我师父是个忠良正直的僧人，怎么会去偷你的妖物呢?妖魔说道:“我在山路边有一座仙庄。你师父潜入其中，贪恋欲望，偷偷穿上了我的三领锦绵装背心，这是赃证所以我才抓住他。你如果有本事，就和我比试一下。如果你能打败我三次，我就放过你师父;如果你打不过我，我就让你回阴间!”行者笑道:“泼皮!不用多说废话!只说比试，正合老孙的意思。上来吧，吃我这根棒子!”那怪物根本不怕赌斗，挺起钢枪迎面而来。这一场打斗真是精彩!你看那:
金箍棒举起，长杆枪迎击。金箍棒举起，闪闪发亮像电闪金蛇;长杆枪迎击，明亮耀眼如龙腾黑海。门前的小妖们敲鼓声，排成阵势助威势头;这边的大圣施展功夫，展示出横冲直撞的本事。他那边一杆枪，精神焕发;我这边一根棒，武艺高强。正是英雄遇上英雄，果然对手才能遇到对手。那魔王口喷紫气，弥漫着烟雾;而大圣的眼睛放出光华，形成彩云缭绕。只为了大唐僧人有难，两方都不讲义气苦苦争论。
他们两个战斗了三十回合，不分胜负。那魔王看到孙悟空的棍法整齐有序，毫无破绽，高兴地连连喝彩:“好猴子!好猴子!真是那个闹天宫的本事!”大圣也赞赏他的枪法不乱，左挡右遮，技巧高超，也叫道:"“好妖怪!好妖怪!果然是一个偷丹的魔头!”两人又战斗了十几回合。
那魔王将枪尖点地，命令小妖一起上前。那些恶怪们拿起刀杖，握着剑枪，将孙大圣围在中间。行者毫不畏惧只叫:“来得好!来得好!正合我的意思!”他挥动着一根金箍棒，前迎后挡，左挡右除。那群妖精根本不打算退缩。行者忍不住焦躁，将金箍棒扔了出去，喊道:“变!”顿时变成了千百条铁棒，好像飞蛇蜿蜒飞舞，从空中乱落下来。那些妖精见状，一个个惊慌失措，抱头缩颈，纷纷逃往洞中。
老魔王冷笑着说:“那猴子不要无礼!看我的手段!”他忙从袖子里取出一个明亮的圈子，向空中抛起，喊道"收!”嗖的一声，将金箍棒收回成一根，套住了行者。孙大圣只能空手，翻筋斗逃过性命。那妖魔得胜回到洞中，行者却有些迷茫失主张。这正是:道高一尺，魔高丈，性乱情昏，错认了家。可恨法身无坐位，当时行动念头差。
说到齐天大圣，他空着手败了阵，坐在金山后，流着眼泪，喊道:“师父啊!我指望和你一起:有佛恩、有德行、有和谐，同享幼年和生意的无穷乐趣。同住、同修、同解脱，同样有慈悲和念佛的显灵能力。有着同样的因缘和本相，心意真心相契合，眼见同样的道理而通达。怎料如今没有主持的法杖，空着拳头和赤脚怎能兴旺起来!大圣凄惨许久，心里暗想道:“那妖精认出了我。我记得他在战阵上赞美我说:'真是闹天宫的一类!'这样看来肯定不是凡间怪物，必定是天上的凶星。想来应该是因思念凡间而下界来的恶魔，我得上界去查探一下。
行者这才以心问心，自己拿主意，立即翻身跳上祥云，直接到了南天门外，突然抬头见到了广目天王，面对面向他施礼道:“大圣要去哪里?"
行者说:“有事要见玉帝，你在这里做什么?"广目说:"今天轮到我巡视南天门。”话还没说完，又见到了马赵温、关四大元帅，他们行礼说:“大圣，迟到了，请先喝杯茶。”行者说:“有事情。”于是辞别了广目和四位元帅，径直进入南天门内，一直到灵霄殿外，果然又见到了张道陵、葛仙翁、许旌阳、丘弘济四位天师以及南斗六司、北斗七元，他们在殿前迎接行者，一起举手道:“大圣怎么会来这里?”又问:“保护唐僧的事情完成了吗?”行者说:“早就完成了!路途遥远，妖精众多，只完成了一半的功绩，现在受阻在金山金洞那里。
有一个兕怪，抓住了唐师父，老孙去找他打了一场，那家伙的神通广大，夺走了老孙的金箍棒，因此难以镇压魔王。
疑似上界的那个凶星思念凡间，又不知道是从哪里降下来的恶魔，老孙因此来找玉帝，询问如何束缚不严。许旌阳笑道:“这猴头还是一如既往地顽皮!”行者说:“不是顽皮，我老孙一生都是这么执着，才能找到真正的对头。”张道陵说:“没什么好说的，只需要传报给他就行了。
行者说:“非常感谢!”当时四位天师向灵霄传奏，引见了玉陛。行者朝上大喊一声:“老官儿，辛苦你了!我老孙一路上保护唐僧去西天取经，凶险多于吉祥，就不用多说了。现在来到了金山、金洞，有一只兕怪，抓住了唐僧，不知道是要蒸还是要煮，还是要晒。我老孙去找他打了一场，那怪物有些认识我，神通广大，将我的金箍棒抢走，所以无法镇压妖魔。我怀疑是天上的凶星想要来凡间下界，所以特地来禀告，请求天尊施行慈悲，下旨查看凶星，派兵收剿妖魔。我老孙胆战心惊地请愿!”然后再次深深地鞠躬:“就这样，请听闻。”旁边的葛仙翁笑着说:“猴子为什么前前后后态度不一?”行者说::“不敢，不敢!并非前前后后的态度不一，我老孙现在是没有棒子可以用了。
玉皇天尊听到禀报，立即下旨让可韩司知道:“既然悟空如此禀报，你可以随查诸天星斗，各星宿神王，看看是否有思念凡间下界的情况，然后再上奏施行，让我知晓。”可韩领了旨意，立即和大圣一起查探。先查了四天门的神王和官员，接着查了三微垣中大小群真，又查了雷霆中的官将，最后才查到了三十三天，天天自在，又查了一十八宿:东七宿、西七宿、南七宿、北七宿，每个宿都安宁无事。还查了太阳、月亮，水火木金土等七政;罗、计都、李等四星。遍查了天上的星宿，没有发现有思念凡间下界的情况。行者说:“既然如此，我老孙也不必上灵霄宝殿，打扰玉皇大帝，太不方便。你自己回去执行旨意吧，我只在这里等你的答复。”可韩依命而行。
孙行者等待了很久，作了一首诗记录心情:“风清云要乐升平，神静星明显瑞祯。河汉安宁天地泰，五方八极偃戈旌。
“天上星宿众多，各方神将都在，没有思念凡间下界的情况那可韩司丈人真君经过仔细查探，回报给玉帝说:玉帝听后说:“让孙悟空挑选几位天将下界捉魔去。”四位天师按照旨意，立即离开灵霄宝殿，对行者说:大圣啊，玉帝宽恩，说天宫没有凡间思念的神仙了，让你挑选几位天将去捉魔。”行者低头暗想道:“天上的将领不如我多，能胜过我的也不多。想当年我闹天宫的时候，玉帝派出十万天兵，布下天罗地网，却没有一位将领敢与我比试。后来调来了小圣二郎，才是我的对手。如今那怪物的手段比我还强，我要如何能够取胜呢?”许旌阳说:“时代不同，情况也不同。常言说一物降一物嘛，你可不要违背旨意。请你据实情，挑选使用天将，不要迟疑误事”行者说:
“既然如此，我深感上天的恩慈。果然不应违背旨意。首先因我个人不能空手去，麻烦旌阳转告玉帝，让托塔李天王和哪吒太子一起去，他们还有一些降妖的兵器，下界与那怪物交战，看看情况如何。如果能够抓住他，那就是我的幸运:如果不能，那时再做打算。"
那可韩丈人真君依旨传达了玉帝的命令，玉帝马上指派李天王父子，率领众天兵，协助行者。天王依旨前来与行者会面，行者又对天师说:
"感谢玉帝派遣天王，无以言谢。还有一件事情，请您再转达:若能有两位雷公相助，等天王战斗时，让雷公在云端放下一道雷电，直接击中那怪物的头顶，死无脱逃，这是非常妙计。”天师笑着说:“好!好!好!”天师再次上报玉帝，玉帝下旨命令九天府下派遣邓化、张蕃两位雷公，与天王共同布置解救困境的任务。于是，天王、行者和众人径直出了南天门。
不一会儿就到了，行者说:“这山就是金山，山中间就是金洞。众位商议一下，让谁先去索战?”天王停下云头，将天兵安置在山南坡下，说:“大圣你熟悉太子哪吒，他曾经降服了九十六个洞府的妖魔，擅长变化，随身带着降妖的兵器，应该让他先去上阵。”行者说:“既如此，那我就引领太子前去。”太子威风凛凛，与大圣跳上高山，径直来到洞口，只见洞门紧闭，崖下一片静寂。行者上前大声喊道:“泼魔!
快开门!还我师父来也!”洞内看门的小妖急忙报告:“大王，孙行者带着一个小男孩，在门前喊战呢。”那魔王道:“这猴子的铁棒被我夺去了，他空手难以与我争斗，想是请救兵来的。”他叫道:“拿兵器来!”魔王手握绰枪，走到门外观察，看见那小男孩，容貌清奇，非常精壮。他的确如此:玉面娇容如满月，红唇方口露出银牙眼光如电，眼珠闪烁，宽阔的额头凝聚了霞光的发髻。绣带在风中舞动，彩色火焰熠熠生辉，锦袍映照着阳光放出金花。
项圈华美夺目，镶嵌着珠宝的铠甲闪闪发光，衬托着英勇的战靴。身材娇小，声音却十分雄壮，他是三天护教的邪恶哪吒。魔王笑道:“你是李天王的第三个儿子，名叫哪吒太子，怎么到我门前喊叫?”太子回答道:“因为你这泼魔制造混乱，伤害了东土圣僧，我奉玉帝的金旨特来捉拿你!”魔王大怒道:“你是孙悟空请来的吧。我就是圣僧的恶魔首领!你一个小孩子有什么本事，竟敢放肆!不要走!接我这一枪!”太子举起斩妖剑，与魔王对决
他们搏斗起来，不一会儿，行者急忙转到山坡上叫道:“雷公在哪里?快去快去，让雷公放下一道雷电，助太子征服妖魔!”邓化、张蕃两位雷公踏云而来，正欲出手，却见太子施展法力，变成了三头六臂，手持六种兵器向妖魔砍去，而魔王也变成了三头六臂，用三根长枪抵住。太子又发出降妖法力，将六种兵器抛起，这六种兵器是什么呢?就是斩妖剑、劈妖刀、缚妖索、降魔杵、绣球、火轮儿，大喊一声"变!”一下变成十个，十个变成百个百个变成千个，千个变成万个，都是一样的兵器，如暴雨冰雹般密集纷飞，朝妖砍去。那魔王毫不畏惧，一只手取出白色的圈子，抛向空中，喊道:“套住!”啪嗒一声，六种兵器被套扣下来，太子只能赤手逃生，魔王获胜回去了。
邓化、张蕃两位雷公，在空中暗自笑道:“幸亏我们先看清局势，没有放雷捎，如果被他套住了，怎么见到天尊呢?”两位雷公落下云头，与太子来到山南坡下对李天王说:“妖魔的神通果然广大!”悟空在旁边笑道:“那个家伙的神通也只有这样，只是那个圈子厉害。不知道是什么宝贝，丢出去就能套住各种物品。”哪吒愤怒地说:“这个大圣真不像个人!我们兵败阵亡，非常烦恼，都是为了你，你反而高兴地笑个不停!”行者说:“你们说烦恼，难道我老孙不烦恼吗?我现在束手无策，不能哭，只能笑。”天王问:“这样怎么办?”行者说:“不管你们如何计划，只要圈子套不住他，就能抓住他。”天王说:“套不住的物体，水火是最有效的。常言说，水火无情。”行者听了说:"说得有道理!你们就稳坐在这里，等我再去上天，看看情况。”邓化、张蕃两位雷公问:“你要做什么?”行者说:“我这次去，不用请示玉帝，只需到南天门里彤华官，请荧惑火德星君来这里放火，把那怪物烧个一干二净，说不定连圈子也能烧成灰烬，就能抓住妖魔。一方面取回兵器归还给你们归天，另一方面也能解救我们师父的困境。”太子听了非常高兴，说:“不必犹豫，大圣请早去早回，我们在这里等候。
行者乘起祥光，又来到南天门外，广目天王和其他四位将领迎接道:“大圣你为何又来了?”行者说:“李天王派太子出征，只经历了一场战斗，被那魔王夺走了六件兵器。我现在要去彤华宫请火德星君来助阵。"
四位将领不敢久留，让他进去。行者到了彤华宫，只见火部众神，他进去报道:“孙悟空想见主公。”南方的三位火德星君整理衣服出来迎接道:“昨天可韩传达小官的情况，没有一个神仙思念凡间。”行者说:“我已经知道了，但是李天王和太子兵败阵亡，失去了兵器，特地来请你救援救援。”火德星君说:
"哪吒可是三坛海会的大神,他降服了九十六个洞府的妖魔,神通广大,如果连他都不能成功,小神又有什么指望呢?”行者说:“我和李天王商量过,天地间最有用的,莫过于水和火。那怪物有一个圈子,擅长套住物体,不知道是什么宝贝,所以说火能灭万物,特请火德星君带领火部前去放火烧那妖魔,解救我师父的困境。”火德星君听后当即调集火部众神,跟随行者来到金山南坡下,与天王、雷公等人见面。天王说:“孙大圣,你去叫那家伙出来,我和他搏斗,当他使用圈子的时候,我即躲开,让火德大将军和他们一起放火。”行者笑道:“正是,我和你一起前去”火德星君与太子、邓化、张蕃两位雷公站在高峰上,向他们发起挑战。
孙行者来到了金洞口,大声喊道:“开门!快将我师父还来!”那妖魔急忙报告:“孙悟空又来了!”妖魔带领众人走出洞口,见到行者说道:“你这个猴儿,又请来了什么兵力?”就在这时,托塔天王出现了,喝道:“泼魔头!你认得我吗?”魔王笑道:'李天王啊,你是为了你的儿子报仇,还是想夺回兵器?”天王说:“一方面报仇需要兵器,另一方面是要救唐僧!不要逃跑!接我一刀!”那怪物侧身躲过,拿起长枪,随手迎击。
他们两个在洞口激烈战斗!你看见:天王用刀砍,妖怪用枪迎。刀砍发出寒光,引发烈火,枪迎发出犀利的气势破开了陈云。一个是出生于金山的邪恶妖怪,一个是灵霄殿派来的天神。一个以欺凌禅宗的威武为荣,另一个为救师父而展开战斗。天王施展法力发射沙石,魔怪争强掀起尘士。掀起的尘土使天地变得黑暗,发射的沙石跑遍了海江整个混乱的世界。双方都努力争取战功,都是为了让唐僧向世间传教。
孙大圣见到他们两个战斗得正酣,便转身跳上高峰,对火德星君说:“三位请相助!”你看他们那个妖魔与天王战斗得异常激烈,又取出圈子来,天王看到后立刻移开祥光,战败而逃。高峰上的火德星君,忙发号施令,让火部的众火神一起放火。这一场战斗真是激烈!火焰熊熊,烈火熊熊, 看着那个妖魔被逼得退无可退。
经云“南方者火之精也。”虽是星星之火，也能烧到千百顷的田地;而三位火德星君的威力，更能变出百种火焰的形态。现在有火枪、火刀、火弓、火箭等各种火器，各部神人使用的方式也不尽相同，只见半空中火鸦飞翔，山头上火马奔腾。一对对红色的老鼠，一对对火龙。一对对红色的老鼠喷射出烈焰，使千里之地一片通红:一对对火龙喷出浓烟，使千方百姓都陷入黑暗之中。火车推动，火葫芦撒开。火红的旗帜在空中飘动，火棒搅动着地面,眼看着火焰四溢，火风红得发热!那妖魔见到火势来临时，毫不惧怕，将圈子朝天高抛，啪嗒一声，把火龙、火马火鸦、火老鼠、火枪、火刀、火弓、火箭一起套捉下来，然后转回了洞里，获得胜利后收兵。
火德星君手持一面空旗，招呼众将重新回合，与天王等人坐在山南坡下，对行者说:“大圣啊，这个凶魔确实不同凡响!我已经施展了火术，但怎么办才好?”行者笑着说:“不必怨恨，诸位请随意坐坐，等我再去一次。天王问道:“你要去哪里?”行者说:“既然那怪物不怕火，那肯定怕水。俗话说，水能克制火。我打算去北天门里，请水德星君利用水势，灌入他的洞里，将魔王淹死，夺回兵器归还给你们。”天王说:“这计策确实妙，但恐怕会连累到你的师父。”行者说::“没事!即使我师父死了，我有办法让他复活。现在请众位稍事等候。”火德星君说:“既如此，请行，请行。
孙行者又乘坐筋斗云，径直到了北天门外，忽然抬头，看见多闻天王向他施礼问道:“孙大圣你要去哪里?"行者说:"有一事要去乌浩宫见水德星君，你在这里做什么?”多闻说:"今天轮到我巡视。”正说着，又见庞刘苟毕四大天将前来拜访，并邀请他们喝茶。行者说:“不劳费心!我事务紧急!”于是告辞了众神，直接来到乌浩宫，通知水部的众神立即报告。众神上报:“齐天大圣孙悟空来了。”水德星君听闻后，立即让查勘四海五湖、八河四渎、三江九派的各处龙王退下，整理衣冠，迎接行者进宫，并说:“昨天可韩差遣我在小宫查勘，担心有本部神灵在人间作乱，仍在查勘江、海、河、渎之神，尚未完毕。
”行者说:“那个魔王并不是江河之神，他是一个强大的妖精。先是玉帝派李天王父子和两位雷公下界捉拿他结果被他套去了六件神兵。老孙无计可施，之后去了彤华宫请火德星君带领火部神兵放火，又被套住了火龙、火马等物。现在我想既然他不怕火，必然怕水，特来请星君施展水势，与我捉拿妖精，夺回兵器归还给天将。同时也能解救师父的困境。”水德星君听了，立即命令黄河水伯神王:“随大圣一起助战。”水伯从衣袖中取出一个白玉盂说:“我有这个容纳水的容器。”行者问道:“这个盂子能装多少水?妖魔怎么对付?”水伯说:"不瞒大圣说这个盂子里装的就是黄河之水。盛半盂就是半条黄河，盛满一盂就是一条黄河。”行者高兴地说:“只需半盂已经足够。”于是辞别水德星君，与黄河神火速离开了天阙。
那水伯舀了半盂黄河水，跟着大圣来到金山，向山南坡下见了天王、太子、雷公、火德，详细说明前事。行者说:“不必详细叙述，让水伯跟我去。等我喊开他的门，不必等他出来，直接将水倒进门里，那妖魔一窝子都会死光，然后我去捞师父的尸体，再让他复活。”水伯遵命，紧随行者，绕过山坡，来到洞口，喊道:“妖怪开门!"那把门的小妖听到是孙大圣的声音，连忙去报告:
"孙悟空又来了!”妖魔听说后，带着宝贝，迅速爬走，一声巨响，石门打开了。水伯将白玉孟倒向里面，那妖见到是水，连忙拿出长枪，迅速取出圈子，撑住两扇门。只见那水涌得滔滔流，迅速涨过来，孙大圣急忙跃上筋斗云，与水伯站在高峰上。天王与众神人驾云停在高峰前观看，那水波涛汹涌，真是狂澜。好水啊!果然在一勺之多有着不可预测的能力。这是神功运转化化，利于万物而流动的百川。
只听那潺潺声震动山谷，又见那汹涌的水势扩散到天空。雄威声响如雷奔走，猛涌的波浪如雪卷翻。千丈高的波浪漫过道路，万层波涛激起山岩。冷冷地像润玉，滚滚地像鸣弦。触碰到石头，发出青色的碎玉，在回旋的涡流中形成圆形的漩涡。低洼处跟随水流荡来荡去，满溪平沟上下相连。行者见了心慌道:“不妙啊!水漫四野，淹没农田，还未灌入他的洞里，该怎么办?"唤水伯赶紧停止水流。水伯说:“小神只会放水，不擅长收水，俗话说泼水难收。”咦!这座山却是高峻，所以水只流向低处。须臾间，四散流回涧谷。
又只见洞外跳出几个小妖，在外面喧闹，伸出拳头，抖擞着棍棒，依旧欢乐地玩耍。天王说:“原来这水并没有灌入洞内，白费了一番功夫啊!”行者忍不住怒发心头，双手舞动着拳头，冲到妖魔门前，喝道:“别跑!看我打!”把那几个小妖吓得丢下棍棒，跑进洞里，战战兢兢地报告:“大王，打手来了!”魔王拿起长枪，迎出门前说道:“这猴子自以为强劲!我倒是用枪，他却用拳头。这样一个筋骨突出的拳头，只能算是核桃大小，怎能称作锤子?算了!算了!算了!"
我暂且放下枪，与你一起用拳头比试一下!”行者笑着说:“说得好!上来吧!”那妖挽起袖子，昂然前进丢掉架子，举起两个拳头，像是铁锤一样。孙大圣展开身子，施展招数，在洞门前与妖魔交换拳势。这场打斗可真精彩!咦!拉开大四平，踢起双飞脚。剁胁劈胸墩，别心摘胆。仙人指路，老子骑鹤。饿虎扑食最伤人，蛟龙戏水凶残。妖魔使用蟒翻身，大圣则施放鹿解角。抬脚踏地如踩龙，扭腕抓天橐。青狮张口扑来，鲤鱼跃跌脊梁。上顶撒花,绕腰穿索。迎风扇毛扇子，急雨催花花瓣飘落。妖精使观音掌，行者则对罗汉脚。长掌自然舒展宽阔，怎能与短拳相比的紧凑?两个相持数十回合，实力相当，没有强弱之分。他们在洞门前激烈地搏斗，只见高峰上，李天王大声喝采，火德星鼓掌夸赞。两个雷公和哪吒太子，带领众神人跳到前面，都想来助战;与此同时，那些妖精们摇旗擂鼓，舞剑转刀，一起保护妖魔。孙大圣看到事情不顺利，拔下一根毫毛，朝空中撒去，喊道:“变!”顿时变成了三五十个小猴子，一拥而上，将那妖魔缠住，抱住腿的抱住腿，掐腰的掐腰，抓眼的抓眼，扯毛的扯毛。那怪物慌了，急忙拿出圈子。大圣和天王等人看到他拿出圈套，转身云头，跑上高峰逃脱。妖魔将圈子向上抛起，啪嗒一声，将那三五十个变成小猴子的毫毛收回原本，套进洞里，取得了胜利，领兵关上门，庆祝胜利后离去。
“孙大圣果然是个好汉!他的拳法，为这场战斗增添了锦上添花之色。他的分身术，真是在人前显得太子说:凌厉。”行者笑道:“诸位从远处观看，那妖魔的本事，与老孙相比如何?"李天王说:“他的拳术松懈，脚步缓慢，不如孙大圣的紧凑迅疾。他看到我们过来时，也就着急;再看到你使用分身术，他更加着急，所以大才出了个圈套。”行者说:“妖魔擅于设法，只是圈套难以克制。”火德和水伯说:“要想取得胜利，除非得到他的宝贝然后才能擒拿。"行者说:“他的宝贝如何能得到?只有偷来才行。”邓和张两位公公笑着说:“如果要行窃的话除了孙大圣再无他人能够胜任，还记得当年闹天宫时，偷了御酒，偷了蟠桃，偷了龙肝凤髓和老君的丹药，那才是何等本领!今日正好用上这一招。”行者说:“说得好!说得好!既如此，请各位坐下等我打听回来。”好大圣跳下峰头，私下来到洞口，摇身一变，变成了一只麻苍蝇。
实在太聪明了!你看他:羽翼薄如竹膜，身躯小如花蕾。手脚灵活异常，眼神明亮有光芒。善于嗅香追气味飞行时快速乘风。他的力量就像压定了宇宙的星辰盘，稍稍有些用处而可爱。轻轻地飞在门上，爬到门缝边，钻了进去。只见大小群妖在那里舞蹈唱歌，两旁排列整齐:老妖魔高坐在台上，面前摆着蛇肉、鹿肉、熊掌、驼峰、山野果品，还有一把青磁酒壶，散发着香味的羊酪椰酒，大碗宽怀畅饮。行者落在小妖中间，又变成了一只獾头精悄悄地接近台边，观察了很久，却没有看到宝贝放在哪里。
急忙变回原形，转身来到台后，又见后厅上悬挂着火龙吟叫，火马嘶鸣。突然抬头，看到他的金箍棒靠在东壁上，让他心痒难挠，忘记了进一步变身，上前拿起铁棒，展露原形，一路上用棒猛烈击打出去。妖精们慌乱不堪老妖魔手忙脚乱，被他推倒了三个，摔倒了两个，给他打开了一条血路，径直出了洞口。这才是:魔头傲慢而没有防备，主杖却又回到了原主之手。
话说孙大圣得到了金箍棒，走出门前，跳上高峰，心中满是喜悦。李天王问道:“这一次你怎么样了?”行者回答道:“老孙变成一名进入他洞穴的人，那怪物更加唱歌跳舞，喝得烂醉，完全没有打听到他的宝贝在哪里。然后我绕到他后面，突然听到马叫龙吟，知道是火部的东西。我的金箍棒就靠着东墙边，我一路拿着棒子打出来的。”众神说:"你的宝贝得到了，我们的宝贝什么时候能得到?”行者说:"不难!不难!我有了这根铁棒，无论如何，也要打败他，把宝贝还给你们。”正说着，只听得山坡下锣鼓齐鸣，喊声震天，原来是兕大王带领着众精灵来追赶行者。行者见状，喊道:“好!好!好!正合我意!请各位坐下，等着老孙再去捉他。”
孙大圣举起铁棒，迎面冲来，喝道:“恶魔，别跑!看我的棍子!”那怪物举起枪来挡住，骂道:“贼猴头!真是无礼!你怎么在白天劫走我的东西?”行者说:“你这个不知死活的家伙!反倒设下圈套，在白天抢夺我的东西!那东西是你的吗?别走!吃老子一棍!”那怪物挡住了铁棍。这一场战斗非常激烈:大圣施展威武，妖魔却不服软。双方齐齐勇猛地争斗，没有一个肯退却!一根铁棒如龙尾，一柄长枪如蟒头。一根棒子来回挥舞如狂风呼味一根枪架临风雄威如流水般猛烈。只见彩雾迷蒙山岭昏暗，祥云笼罩树林忧愁。满天飞鸟全部停止飞翔，四野的狼虫都缩起头。阵中的小妖喊叫，行者一番动作帅气。一根铁棒无人能敌，走遍了西方的万里。一柄长枪真是对手永远镇压金刚不磨。双方相遇后，再无好别，非见高低决不罢休。那魔王与孙大圣战斗了三个时后，不分胜负,天色已晚。妖魔拿着长枪说道:“悟空，你住手吧，天色昏暗，现在不是比试的时候，先各自休息，明天再比一场吧。”行者骂道:“可恶的畜生!老孙才刚兴头上来，根本不管天黑不黑!一定要和你定个输赢!”那怪物大喝一声，幌一下枪，就逃脱了性命，带领众妖收起了武器，进洞将门紧紧关上了。
这大圣拿着棍子转回来，天神在岸边恭喜他，都说:“真是有能力有力量的大圣，真是无量无边的本事!”行者笑着说:“谢谢夸奖!谢谢夸奖!”李天王走近前说:“这话实在不是夸奖，你真是一个好汉子!这一场功夫，丝毫不逊色于当年迷地网罩天罗!”行者说:“暂且不谈过去的事情。那妖魔被我打了一顿，肯定疲倦。我也不能辛苦，你们都放松心情坐一坐，等我再进洞去打听他的情况，务必要偷到他的东西，抓住那怪物，寻找兵器，奉还给你鹼牤绶劬贈坦归謁帛天。”太子说:“现在已经天晚，不如安心睡一夜，明天再去吧。”行者笑着说:“这小郎不懂世事!做贼的怎么会在白天下手?像这样的事情，必须在夜里进行，不知不觉中，才是可行之道。”火德和雷公说:“三太子不要说了，这件事我们都不懂，大圣是个老手，让他在这个时候行动吧，一方面魔头疲倦，另一方面夜晚难以防备，赶快去吧!赶快去吧!"
大圣笑着把铁棒藏起来，从高峰上跳下，又来到洞口，一变身，变成一个促织儿的模样，真正是嘴硬、皮黑眼明、手脚灵活。
风清月明的墙头叫墙涯，夜晚静谧如人之语。露水悲凉景色，声音断续可赞叹。旅客思家却怕听见，特地躲在空阶的床下。蹬开大腿，三五跳，跳到门边，钻进门缝里，蹲在墙根下，面对着洞内的灯光，仔细观察。只见大小妖精，一个个狼吞虎咽地吃东西。行者轻轻咳嗽了一声。不一会儿，灭了家火，又都去安排睡床铺，各自安歇。大约过了一段时间，行者才进入到他最后的房间，只听那老魔传令，命令:“门上的小妖们醒醒!怕孙悟空又变什么形状私自进入家中偷盗。”还有一些该班次值夜的妖精，摆弄不停，梆铃齐鸣。大圣越发得心应手，钻进房门，看见一张石床，左右站着几个涂粉搽胭的山精树鬼，铺着被子等候老魔，有的脱下鞋子，有的解开衣服。只见魔王放松了衣服，右臂上，白森森地套着一个圈子，原来形状像一个连珠镯。你看他根本就不摘下来，反而往上抹了两下紧紧地套在右臂上，才躺下睡觉。行者见了，再次变身，变成一个黄皮虱蚤，跳上石床，钻进被子里，爬到那怪物的右臂上，狠狠一口，咬得那妖怪翻身骂道:“这些死不抖的家伙!被子都摆弄不好，床也不整理，不知道什么东西，竟咬了我一口!”他又把圈子再次捋直，然后一边咬着，依然躺下睡觉。行者爬上圈子，再咬一口。那怪物睡不着了，再次翻身道:“烦死了!"
行者看到他防护严密，宝贝随身，不肯脱下，料想无法偷取。他跳下床，再次变成促织儿的样子，走出房门径直到后面，又听到龙吟马嘶声，原来那一层门紧锁着，火龙和火马都吊在里面。行者恢复原形，走近门前，施展解锁法术，念动咒语，用手一抹，锁链双双脱落，推开门，闯进去观看，里面被火器的光芒照得明亮如白昼一般。他突然发现门的两侧倚靠着几件兵器，有太子的砍妖刀等，还有火德的火弓和火箭等。行者借着火光，将周围仔细看了一遍，又发现门背后有一张石桌子上放着一个篾丝盘，里面有一把毫毛。大圣心中高兴，拿起毫毛，吹了两口热气，喊了声“变!”顿时变成了三五十个小猴子，让它们都拿起刀、剑、棍、索、球、轮以及弓、箭、枪、车葫芦、火鸦、火鼠、火马等装备，骑上火龙，纵起火势，从里面往外烧去。只听得烘烘之声，火焰熊熊，砰砰啪啪犹如雷鸣连续炮之声。那些大小妖精慌乱之间，梦中忪，披着被子，迷迷糊糊地喊叫、哭泣，一个个没有退路被火烧死了大半。美猴王取得胜利回来，此时已经三更时分。
此刻在那高峰上，李天王和众位天神突然看到火光闪亮，纷纷赶来，见行者骑着火龙，喝喝呼呼，引领小猴子直上峰顶，厉声高喊道:“来收起兵器!来收起兵器!”火德和哪吒应声答应，行者一阵抖动，毫毛复原。太子哪吒收起了行者的六件兵器，火德星君和火部的众神收了火龙等装备，大家笑着赞扬行者的英勇事迹。
却说金-洞里火焰四起，兕大王惊慌不安，急忙打开房门，双手拿着圈子，东推东火灭，西推西火消，空中冒烟突起火焰，紧紧抱着宝贝一遍跑了，四周的火势都被扑灭。他急忙救助众妖精，但是已经烧死了大半，男男女女只收拾了不到百十个人。他还检查了藏兵之处，却没有发现任何兵器。他又去后面看，发现八戒、沙僧和长老仍然被捆绑着，白龙马还在马槽上，行李和担子也都在房间里。妖怪恨道:“不知是哪个小妖不细心，弄丢了火，结果发生了这样的事情!”旁边的近侍告诉他:“大王，这场火与我们无关，很可能是一个偷袭的贼人，放走了火部的东西，偷走了神兵。”老魔这时才恍然大悟，道:“没有别人，肯定是孙悟空那个贼人!怪不得我睡觉时无法安稳!想必是那猴子变化进来，咬了我的右臂两口。他肯定是想偷我的宝贝，但看我密切保护，无法下手，所以盗走了兵器，放走了火龙，谋划着要烧死我。贼猴啊!你枉费机关，不知道我的本领!我只要带着这个宝贝，就算投入大海也不能淹死，跳进火池也不能烧伤!这次如果抓住那贼人，一定要让他知道我的厉害!”说着话，他懊恼了很久不知諉洣叶嘌苝阵觉天鸡鸣晓。
那高峰上的太子拿到了六件兵器，对行者说:“大圣，天已经亮了，我们不能再拖延。趁那妖怪已经受挫，并且火部等人也支援你，我们再去力战，或许这次可以擒拿他。”行者笑着说:"说得有理。我们齐心合力，来出场吧!”一个个展现威风，兴致勃勃地玩弄武艺，径直到洞口。行者喊道:“恶魔出来与我一战!”原来洞口的两扇石门已经被火烧成灰烬，门里有几个小妖正在扫地搬灰，突然见众圣人一齐来，慌乱地扔下扫帚、灰耙，跑进里面又报告说:“孙悟空带着许多天神，又在门外大声斗嘴!”兕怪听了这个报告，大为惊慌，咬牙切齿,
滴溜溜，环眼睁得大，双手挺着长枪，带着宝贝走出门来，口中乱骂道:“我看你这个偷窃放火的贼猴子!你有什么本事，敢如此轻视我?”行者笑着脸骂道:“无赖怪物!你要知道我的本事，还是上前来，我告诉你听:自从我小的时候就有强大的本领，名传乾坤万里。当年开悟修炼仙道，传闻一直不老之方。立志拜托方寸之地，虔心希望能见圣人的乡。
学成变化无穷法术，宇宙长空我任意傲。闲来山前制服老虎，忧愁时在海内降龙。居住花果称王位，水帘洞里发挥刚强。几番有意逞威风，几次无知想夺天堂。御赐齐天的名号是大圣，被命名为美猴王。只因为宴设蟠桃会无礼地邀请了我。暗闯瑶池偷取玉液，私自进入空阁喝琼浆;曾偷吃龙肝凤髓，品尝过百种珍馐;千年蟠桃任我享用，万年丹药充满我的肠胃。天宫异物一个个都带走，圣府奇珍装满藏宝库。玉帝找我有办法，立刻调集天兵展开战场。九曜恶星被我打败，五方凶宿都被我伤害。普天神将都无法抵挡，十万勇士都不敢反抗。威胁玉皇传下诏令灌江尘大举军队。七十几次交手，个个发挥精神变得更强大。南海观音前来助战，净瓶杨柳也加入了帮助。老君又使用金刚套子，想要擒拿我上天堂。
我被带到见到玉皇大帝，曹官进行严刑拷问，罪应该受到惩罚。他们派遣大力来行刑斩，刀子砍下我头皮时火焰闪烁。百般计策都无法杀死我，他们把我带到老君的堂上审讯。我在六丁炉中被炼狱，炼得全身强如钢铁。七次数完时打开鼎看，我跳了出来更加凶猛张扬。众神关上门没有遮挡，众圣智商商议让佛劝我归依。解脱从高山根下困难，如今前往西方取经之章。无赖怪物不要要狡诈，还给我唐僧拜佛的机会!”那妖怪听了言语，指着行者说道“原来你是一个善于窃取天宝的大贼!别想逃走!吃我一枪!”大圣挥动棍子迎了上去。两个正面对峙，壁厢里太子哪吒生气，火德星君发火，将六件神兵和火部的东西扔向妖怪，孙大圣威势更加强劲。与此同时，雷公出手天王举起刀，不分上下，一起向妖怪冲来。那魔头傲然冷笑，从袖子中偷偷取出宝贝，扔向空中，喊道:“着!"啪的一声，六件神兵、火部的东西、雷公的武器、天王的刀、行者的棍，统统被他夺走，众神灵仍然赤手，孙大圣仍然空拳。妖怪得胜转身，叫道:“小妖们，搬石头筑门，开始修建，等一切完备了，我们杀了唐僧三人来感谢这块士地，大家福享。”众小妖接受命令进行修整，不再述说。
却说李天王率领众人回到高峰，火德责怪哪吒脾气急躁，雷公埋怨天王任性，唯有水伯在旁默默无语。行者见他们相互疏远，心中思索，无奈之下怀着怨恨与欢乐，笑着对众人说:"诸位不必烦恼，战胜和失败是兵家常事。我与他论武艺，也只是如此而已。只是他多了这个圈子，所以造成了麻烦，把我们的兵器都套走了。你们放心，等我再去探查他的底细。”太子说:“你之前告诉玉帝，查觅整个天界，却没有找到一点踪迹，现在要去哪里查?"行者说:“我想起来了，佛法无边，现在我要去西天问问如来佛，让他运用智慧之眼观察大地四部洲，看看这个怪物是在哪里生长，居住在哪个地方，那个圈子是什么宝贝。不管怎样，我一定要抓住他，为你们出了这口气，让你们欢欣地返回天界。”众神说:“既然有这个打算，不必再停留，快去快去!"
好行者，说着就纵起筋斗云，一下子来到灵山，散发出祥光，四面观看，景色美丽动人，是个好去处:灵峰峭拔，嶂岭清幽，仙岳巅峰对碧蓝天空。西方巨大的城池屹立，形势压倒中华之地。元气流通遍及天地，威风飞扬在满台花园中。能时常听到钟磬的音韵长久，经文阐述清晰。还能看到那青松下的优婆讲经，翠柏间的罗汉行走。白鹤带着善心来到鹫岭，青鸾留意地在闲亭上停驻。玄猴对对举起仙果，寿鹿一起献上紫英。幽鸟的鸣叫如同述说语言，奇花的色彩绚烂美丽。回环山峦迭嶂，古道蜿蜒处处平坦。正是清幽灵秀的地方，庄严庄重的大觉佛家氛围。行者正欣赏山景，突然听到有人喊道:“孙悟空，你从哪里来?要去哪里?”他急忙转头看去，原来是一位尊者比丘尼。大圣行礼道:
正有一件事情，我想见如来佛。”比丘尼说:“你这个顽皮!既然想见如来，为何不去宝刹，还在这里看山?”行者说:“初到贵地，所以敢大胆。”比丘尼说:“你快跟我来。”行者紧随比丘尼到雷音寺山门下，见到了八大金刚，雄纠纠地挡在两边，比丘尼说:“悟空，稍作等待，我上去奏禀如来。”行者只能站在门外等候。比丘尼“孙悟空有事情，想见如来。”如来传旨让他进去，金刚让开道路。行者低头行礼结束后，如来问到佛前合掌说:道:"悟空，之前听说观音解脱了你的身体，你皈依了佛教，保护唐僧来此寻求经书，你为何独自一人来到这里?发生了什么事故?”行者跪拜说:“我佛，请听我说明，弟子一直遵守佛法，与唐朝师父一起西行，来到金山金洞时，遇到了一个恶魔头，名叫兕大王，神通广大，将师父和师弟们都带入了洞中。弟子向他索要，没有好结果，我们两方对峙，他抢走了我的铁棒，弟子担心他是天将降凡，急忙上界查找却没有结果。
幸得玉帝派遣李天王父子前来支援，却被他抢走了太子的六般兵器。然后请火德星君放火烧他，又被他抢走了火器。再请水德星君放水淹他，一点水也无法伤到他。弟子费了很多精力，偷回了铁棒等物品，再去争斗，却又被他夺走前面的物品，无法征服他，因此特别向佛求助，希望慈悲的如来指点，确定他的身世，我好去抓住他的家属擒拿这个怪物，救出我师父，恭敬地请示正确的方法。”如来听了，运用智慧之眼已经知道，对行者说:“虽然我知道那个怪物是谁，但不可告诉你。你这猴子嘴巴不严，一传出去他就不会与你斗，一定会吵闹到灵山，反而给我惹麻烦。我这里有法力可以帮助你抓住他。”行者再次行礼感谢道:“如来能够帮助我，有什么法力?”如来吩咐十八罗汉打开宝库，取出十八颗“金丹砂”来助力给悟空。行者问道:“金丹砂是如何使用的?”如来说:“你回到洞外，让那个妖魔与你比试，等他出来时命令罗汉放下金丹砂，将他困住，使他无法动弹，无法离开。你就可以随意揪打他。”行者笑着说:“妙!妙!妙!我这就去!”罗汉不敢耽搁，立即拿起金丹砂出门，行者又向如来致谢。他查看，只有十六尊罗汉，行者大声说::“缺了谁，这是哪个去了?”众罗汉说:“缺了谁?行者道:“原本是十八尊，为何现在只有十六尊?"
不久，他们来到金山界。李天王见到行者，带领众人迎接，并简述前事。罗汉说:“不必废话，快去叫他出来行者握拳来到洞口，骂道:“可恶的怪物，快出来见你孙外公上下!”小妖又飞快跑去报告，魔王怒道:“这个猴子不知道是谁来闹事的!”小妖说::“没有别人，只有他一个人。”魔王说:“那根棒子已经被我夺走，他又来寻找拳头的吗?”随即拿起宝贝，挺着长枪，叫小妖移开石块，跳出门来骂道:“贼猴!你几次都没有得到好处就应该退避，为什么又来嚷嚷?”行者说:“这个无礼的妖怪不知道离开是好的!如果你不让你外公来，除非你臣服，献上恭敬的礼物，送回我师父和师弟，否则我就不饶你!"
那怪说:“你那三个和尚已经被我擒拿，不久就要宰杀，你还不知自己起身吧!走吧!”行者听到要宰杀二字怒火冲天，无法压抑内心的怒火，丢掉架子，打着拳头，闪着脚步，向妖出挂面招式。
妖怪展开长枪，迎面相迎。行者左蹦右跳，哄骗那妖怪。妖怪并没有识破计谋，驱离洞口南来。行者立即示意罗汉一起将金丹砂扔向妖怪，展现神通，使金砂发挥作用!金砂如同.如烟，纷纷掩盖天际。茫茫白雾，到处迷人的眼睛;昏暗朦胧，飞过时找不到路。打柴的樵夫失去了同伴，采药的仙童找不到回家的路。细小轻盈像麦面，粗大翻腾像芝麻。
世界显得朦胧，山顶被遮蔽得看不见太阳。不能像喧器的尘世那样随着良马，也难说轻柔地衬托香车。这金砂本来是无情之物，却把整个地方覆盖住了，抓住了怪物。只因为妖怪侵犯正道，竟敢傲慢地施展华丽的法术。手中即刻拥有了明珠，等到时机到来，眼睛都会被搞得眼花缭乱。妖怪看到飞舞的金砂迷住了视线，低下头去。脚下陷入超过三尺的深坑，慌忙之间他跳到浮在上面的一层，但又没站稳定，不一会，又陷入了深达两尺的坑中。
妖怪非常着急，把脚抽出来，立刻取出圈子，往上一甩，喊道:“着!”嘭的一声，十八颗金丹砂又被他套走他回过身，径直回到自己的洞穴。
那些罗汉一个个空手停止了扔砂。行者走近问道:“众罗汉，为什么停止扔砂了?”罗汉说:“刚才一声响金丹砂就消失了。”行者笑道:“又是那个家伙把它套走了。”天王等众人说:“这样难以对付啊，怎么抓住他何时回到天界，怎样面见玉帝呢!”降龙、伏虎两个罗汉对行者说:“悟空，你知道我们两个为何迟滞吗?”行者说:“我只怪你们不肯出来，不知道有什么事要说。”罗汉说:"如来吩咐我们两个说，那个妖怪神通广大，如果失去了金丹砂，就让孙悟空去离恨天兜率官找他的踪迹，或许能够一举擒拿。”行者听了，怒道:“可恨!可恨!如来居然隐瞒了我!当时就应该告诉我，不必让你们远行!”李天王说:“既然如来有这样的指示，大圣应该早点行动。”
“捉怪的事情怎样了?”行者好行者，说着就纵起筋斗云，直接飞入南天门里。这时有四大元帅起身拱手道:一边走一边回答:“还没有呢!还没有呢!现在要去找根源。”四位元帅不敢阻拦，让他进了天门，他没有经过灵屑殿，也没有进入斗牛官，径直走到离恨兜率官外，见到两个仙童侍立，他也不通报姓名，径直走过去，两个童子着急地拉住他说道:“你是谁?去哪里?”行者才说:“我是齐天大圣，想见李老君。”仙童说:“你怎么这么粗鲁?请停下，让我们通报。”行者毫不理会，大声喝道，径直向里面走去。忽然看到老君从里面走出来，撞得满怀。行者鞠躬行礼说:“老官，很久不见。”老君笑着说:“这只猴子不去取经，却来找我有何事?”行者说:取经取经，日夜不停;遇到了一些阻碍，所以来这里。”老君说:“西天的路有阻碍，与我有何关系?”行者说:"西天西天，你不要再说了:我要寻找他的踪迹，与你纠缠。”老君说:“我这里是至高无上的仙宫，有什么踪迹可寻呢?”行者进入内部，目不转睛地东张西望，走过几层廊宇，突然看到牛栏边一个童子在打盹，青牛不在栏中。行者说:“老官，牛跑了!牛跑了!”老君大惊说:“这祸畜什么时候跑的?”正正在喊叫之间，那童子才醒过“你怎么能打盹?”童子叩头说:来，跪在面前说:“爷爷，弟子睡着了，不知道什么时候跑的。”老君骂道:弟子在丹房里捡到了一颗丹药，当时吃下去，然后就在这里睡着了。
老君说:“想是前几天炼制的七返火丹，悬挂了一颗，被这个家伙拾吃了。
那丹药吃一颗，应该睡七天，那祸畜因为你的睡觉，无人看管，就乘机下界去了，今天也是第七天了。”老君立即查看是否偷了什么宝物。行者说:“没有什么宝物，只看见他有一个圈子，非常厉害。”老君急忙查看时，各种宝物都在，只是金刚琢不见了。老君说:“就是这个祸畜偷了我的金刚琢!"
行者说:“原来是这个宝物!当时就是他打晕了我!如今在下界器张，不知道套走了我等多少物件!”老君说"这个祸畜在什么地方?”行者说:“现在住在金山金洞。他抓走了我唐僧，抢了我的金箍棒。请天兵相助，又抢了太子的神兵。又请火德星君，又抢了他的火具。虽然水伯无法杀他，但也没有抢走他的东西。再请如来命罗汉扔砂，又将金丹砂抢走了。像你这个老官，任由怪物抢夺伤害人，应该受到什么罪罚呢?"老君说:“我的金刚琢是我经过函关化胡时所化的器物，从小炼成的珍宝。不管你使用什么兵器，水火都无法接诉他。如果他偷走了我的芭蕉扇，连我也对他无能为力。
大圣感到高兴，跟着老君一起走。老君拿着芭蕉扇，驾着祥云，离开仙宫，离开南天门，降低云头，径直到了金山界，见到了十八尊罗汉、雷公、水伯、火德、李天王父子，详细描述了前事。老君说:“孙悟空还去引诱他出来，我好收拿他。”行者跳下山头，高声骂道:“北泼祸畜!赶快出来受死!”那小妖又去报告，老魔说:“这个贼猴不知道请来了谁。”急忙拿起法宝，迎出门来。行者骂道:“你这个厚颜无耻的妖怪，今次你必死无疑!别想逃!吃我一掌!”急忙纵身跳起来，给他一个耳光，然后转过头就逃跑。
那妖怪拿起圈子追赶，只听到山顶上叫道:“那头牛还没有回家，还要等到什么时候?”那妖怪抬头一看，见是太上老君，吓得心惊胆战地说:“这个贼猴真是个地底鬼!怎么会找到我的主人来?”老君念了咒语，用芭蕉扇一扇，那怪物把圈子丢过来，被老君接住;另外一扇，那怪物变得软弱无力，现出本相，原来是一只青牛。老君吹了口仙气到金刚琢上，将琢穿过那怪物的鼻子，解下他的衣带扣子，系在琢上，拉着在手上。至今留下一个拴牛鼻的拘儿，也叫宾郎，职责就是这个。老君告别众神，跨上青牛，驾着彩云，径直返回兜率院;捆绑了妖怪，高飞离开离恨天。孙大圣与天王等众人一起打入洞中，把那一百多个小妖全部打死，各自取回兵器，向天王父子道谢回天雷公回府，火德回宫，水伯回河，罗汉向西回去;然后才解救唐僧、八戒和沙僧，拿回了铁棒。他三人再次感谢行者，整理好马匹和行装，师徒们离开洞穴，走上大路继续前行。正走着，忽然听到路边有人叫喊:“唐圣僧，来吃斋饭。”那长老心惊。不知是谁在叫喊。