唐僧师徒过了通天河，继续往西赶了几个月的光景，就到了严冬时节。这天傍晚，他们赶到了一座山的山脚下唐僧看到远处山凹中有一楼台亭舍，便说::“前面有处亭台，想必是庄户人家或庵观寺院。我们去那里化些斋饭
吃完再走吧。
悟空往那边瞧了瞧，说:“师父，这一路妖魔鬼怪众多，他们善于使用障眼法，哄骗过路人，趁机取人性命。
我看前面那片楼台房舍阴气逼人，怕是妖精变的，最好不要去。
唐僧说:“那今晚的斋饭怎么办?”悟空说:“师父别急，你先下马在原地等一等，我去找些吃的。”临行前悟空不放心，在唐僧周围画了一个圆圈，说:“师父，老孙画的这个圈，强似铜墙铁壁，虎豹狼蛇什么的全都别想冲进来。你们在这里面等着，不要乱走，我去去就来。
唐僧在圈里等候多时，见悟空一直没有回来，加上八戒在一旁絮絮叨叨，便有些按捺不住，于是带着两个徒弟往那楼阁赶去。三人穿过大厅和穿堂，来到一座木楼里。八戒见里面有一座象牙床，掀开帷幔往里一瞧，竟是一堆白骨。随后，八戒又在一张桌子上看到三件纳锦背心。八戒见背心漂亮，于是怂恿沙僧和师父各穿一件，唐僧坚决不穿，而八戒和沙僧刚把背心套在身上，那背心就将两人绑了个严实，唐僧见状，慌忙喊“救命”
原来，这楼阁是妖精变出来的，听到外面有人喊叫，洞里的妖怪收了法术，命人将三人抓了起来。得知那白净“听说吃一块唐僧肉能长生不老，今日他是不请自来啊!小的们，把这几个和尚捆的和尚是唐僧，妖怪兴奋地说:起来，等我抓住唐僧的大徒弟，我们一起喝酒吃肉，人人活上十万八千岁!"
这边悟空化斋回来，不见唐僧和师弟们的踪影，自感不妙，慌忙去山上找。走到半道，悟空看到一个手持龙头拐杖的老翁，于是上前问道:“老公公，这附近可有什么妖魔?住在什么地方?”老翁说:“长老不知，这座山叫金兜山，山上有个金兜洞，洞里面有个独角兕(si)大王，神通广大，我这就去找他算账!”说完，一溜烟儿往那金兜洞飞去。悟空转过一座山崖，见乱石堆里有两扇石门，往跟前一瞧，正是金洞，便在门口高声喊叫:“臭妖怪，快放我师父出来!”那魔王听说孙悟空找上门来了，命人取来一根丈余长的点钢枪，出门迎战。结果，两人在洞外一番恶斗，打了三十回合也未分胜负。这时，那魔王喝令洞里的小妖一起斗孙悟空。悟空见状，将金箍棒往空中一丢，瞬间变出千百根金箍棒来，雨点似的朝妖怪头顶砸去。妖怪们见了，个个吓得魂飞魄散，抱头鼠窜。
魔王见状，从袖子里取出一个寒光逼人的金刚圈，喊了一声:“收!”转眼间，那千百根金箍棒就被收进了圈子里。悟空被收了武器，一时没了办法，翻了个跟斗逃走了。
飞离金兜洞，悟空越想越不对劲儿，暗自思忖道:“这妖怪和我打斗时，曾说我'真有那闹天宫的本事’，我看他一定不是凡间的小妖，让我去天宫里问问。说完，纵起筋斗云，往南天门冲去。见到玉帝，悟空说明了来由，询问玉帝天庭里可少了神仙童子。玉帝命人仔细查了一遍，结果天王星宿全在，大小仙官一个也没少。玉帝说:“悟空，朕给你派些天兵天将，帮你抓了那妖怪吧”悟空说:“玉帝，那妖怪神通广大，一般的天兵天将怕是奈何不了他。您就让托塔李天王和哪吒太子跟我走一趟吧。”玉帝应允。悟空又说:“再借俺两个雷公用，到时候俺老孙把那妖怪引出来，雷公照着他的脑袋劈一下保准让他动弹不了。”玉帝准奏。
悟空带着一帮天兵天将，赶到金兜洞前，又把那魔王引了出来。这时，哪吒脚踩风火轮，和那魔王先行较量。打了一阵，哪吒化作三头六臂，把斩妖剑、砍妖刀缚妖索、降魔杵、绣球和风火轮六件宝贝全都使了出来，那干毫不思惧，再次取出金刚圈，眨眼工夫就将哪吁的宝贝收了进去。
"他的宝贝善套万物，但想必套不了水火。”于是，悟空赶到彤华宫托塔李天王在半空看得明白，对悟空说:叫来几位火神助阵。火神赶到金洞前，摆好阵势取出火具，把那金兜洞浇个透。魔王见状，用金刚圈抵住洞门，结果滴水也没灌进洞去。悟空怒从心起，赤手空拳地来到洞口，扯下一把猴毛，变出一群小猴来，和那魔王较量。斗了一通，魔王连那猴毛也收走了。
悟空找到众仙说:“这妖怪没什么大本事，只是他那金刚圈厉害，要是能把那宝贝偷来，擒住那妖怪就如探囊取物。”听完这话，雷公说:“大圣，想当年你偷仙丹，饮御酒，我看要论偷，也只有你能胜任了。”悟空说:那我就去洞里探探情况。好说好说 !"说完化成一只麻蝇往金兜洞飞去。悟空进到洞里，见那魔王正和一帮小妖饮酒吃肉，便趁机四处瞧看。突然，悟空见金箍棒靠在洞里的墙壁上，不禁兴奋不已，变回原身，取了金箍棒，一路打出洞去。
不一会儿，魔王带着小妖们冲出金洞，找孙悟空算账。悟空抡起金箍棒，和那魔王又大干一仗。这一次，那魔王倒没使金刚圈，打了一阵子，抵不住悟空的攻势，狼狈地逃回了山洞。这天夜里，悟空趁魔王睡觉的空儿，变成一只蟋蟀，再次溜进金兜洞。
只见那魔王躺在一张石床上，鼾声如雷。他的左胳膊上套着一个寒光闪闪的圈子，正是那能收万物的金刚圈悟空见状，化成一只跳蚤，在魔王胳膊上叮了又叮。魔王迷迷糊糊地翻身挠痒，却始终没有将圈子卸下。
悟空见偷不成宝贝，转而去其他地方瞧看，不知不觉来到一扇锁着的门洞前。悟空轻吹一口气，将门锁打开发现那妖怪收来的兵器和宝贝，竟全在里面放着，就连被收走的那撮毫毛也在里面的一张石桌上放着。悟空满心欢拿起那 撮毫手，变作一群小猴，叫它们各 拿 一件兵器，将兵器 全部 悄悄 地 运 出金兜洞了。之后，悟空在洞中点了把火，把大小妖精烧死大半。魔王被浓烟呛醒，见洞里火光四起，慌忙拿金刚圈灭火。等到把火灭了，魔王四下一瞧，手下小妖死的死、伤的伤，一片鬼哭狼嚎。魔王派人盘点洞中之物，发现之前收来的宝贝全都没有了，倒是唐僧和八戒他们，还被绑在一个小洞里。
魔王带上仅存的小妖，出洞找孙悟空算账。悟空和各路天神早已在洞外等候，见魔王冲出来，立刻各使神通想打魔王一个措手不及。但魔王面色不改，将金刚圈往空中一扔，不管是天王刀还是金箍棒，全都被收了过去。
悟空见状，说:“佛法无边。既然各路仙官也拿他没办法，那我就去西天问一问如来佛祖，让他用慧眼看看四大部洲，查查这妖怪究竟是从何而来，金刚圈到底是什么宝贝，定要捉住这妖怪!”说完，纵起祥云，往灵山飞去
到了灵山脚下，悟空突然听到有人喊:“孙悟空，你从哪里来，又要往哪里去?”低头一瞧，竟是比丘尼尊者于是说明了来意。之后，悟空便在比丘尼的引领下，去拜见如来。得知悟空的来意，如来佛祖说:“我虽然知道那妖怪的来历，但不能直接告诉你，怕你漏了风声，惹得那妖怪来找我算账，生出些不必要的麻烦。我给你十八粒金丹砂，到时候，你引那妖怪出洞打斗，再叫罗汉们将金丹砂撒在洞口，那妖怪只要陷进去，就再也别想拔出脚来到时候任凭你处置就是了。”悟空笑着说:"好极了!那我趁早回去救师父吧!”说完，领着罗汉往金兜洞赶去。
到了金洞，悟空将那魔王引出洞来，和他斗了几个回合，便让众罗汉抛撒金丹砂。金丹砂果然厉害，转眼之间，魔王已经陷地三尺。众人正要叫好，不想魔王取出金刚圈，连那金丹砂也吸走了。托塔李天王不禁感叹说:"这可如何是好!连如来的金丹砂都拿他那宝贝没办法。”这时，一旁的罗汉站出来对悟空说:“大圣，如来告诉过我们，如果金丹砂降不住这妖怪，就让你去兜率官找太上老君，到时候就有办法抓这妖怪了。”听完这话，悟空说:“可气可气!如来这不是要俺老孙吗!早知如此我还在这里跟那妖怪斗什么!待我去兜率宫一趟!”说完，纵起一道筋斗云，直冲兜率宫飞去。
到了兜率宫，悟空不顾仙童阻拦，径直往宫里闯，结果和太上老君撞了个满怀。老君笑着说:“大圣，你不保唐僧西天取经，怎么跑我这里闲要来了?”悟空说:“取经遇阻，来你这里找些线索，等我寻找到踪迹，再跟你算账。”老君说:“我这里就一座仙宫，还有一些丹药铜炉，有什么线索好找的?”悟空没有搭理老君，来到牛栏跟前，见童子酣睡，栏中无牛，于是把太上老君叫过来，问道:“好你个老头，你那牛儿跑哪去了?"
:“这孽畜什么时候不见了?”说完将童子叫醒询问情况。童子叩头说:“弟老君一看牛不见了，惊讶地喊道:子在丹房里捡了一粒丹，吃下之后就在这里睡着了。”老君说:“恐怕吃的是一粒'七返火丹’，吃一粒能睡七天这样 算 来 ，那 孽 畜 已经下界 七 年了 。悟 空 说 :“你还好意 思 提! 你那头 牛 现在住在金兜洞里，抓了我师父，抢了我的金箍棒，天兵天将
都降不了他，只因他手上那能收万物的金刚圈。
听完这话，太上老君摸了摸口袋，说:“不好，那孽畜把我的金刚琢给偷走了。这金刚琢着实是个宝贝，凭你什么兵器、水火，都不能靠近。不过大圣别急，我还有个芭蕉扇。你在前面带路，我这就去帮你收了那孽畜。
孙悟空带着太上老君赶到金兜洞口，太上老君在半空中喊道:“牛儿还不快跟我回家!”那魔王听出是主人的声音，慌忙出洞。太上老君取出芭蕉扇，对着那魔王一扇，金刚琢便从牛精手腕上脱了下来，飞到老君的袖子里:老君又扇了一下芭蕉扇，那魔王顿时浑身无力现了本相，原来是一头青牛。老君取出金刚琢，吹了口仙气，将它穿在牛鼻子上，又解下袍带，系在琢上，随后辞别悟空等人，跨上牛背，往兜率宫飞去。
悟空和众仙送走老君，杀到金兜洞里，各取兵器。之后，众仙也不停留，各回各府了。悟空救出唐僧、八戒和沙僧，收拾了马匹行李，继续向西奔去。