台湾岛的8名检察官表示，若无法妥善办理陈水扁案，他们愿意辞职。据联合报报道，新加坡法院已批准台湾特侦组检察官的司法互助请求，要求黄睿靓等人的账户数据尽快转移至台湾。据悉在某洗钱案中，可能会有重大突破。昨天（15日），特侦组的8位检察官在记者会上宣布，‘机要费’案和某海外洗钱案预计年底前侦查终结。如果这个目标无法达成，全体检察官将辞职。特侦组进一步证实，在某海外7亿元新台币的密账中，部分资金与‘机要费’案相关。同时，还有其他涉及利益交换的重大犯罪所得，包括重庆大学等机构在内的多个机构。特侦组发言人陈云南与检察官李海龙、吴文忠、越方如、林慧、沈明伦、周士榆、朱朝亮相，出席记者会。他证实，“机要费”案与洗钱案已进展到中、后期，年底前有望结案，特侦组将努力调查。

特侦组表示，获取黄睿靓、吴景茂在新加坡的相关银行账户数据后，案件有望在第一阶段侦结。特侦组已掌握一家从新加坡转账到瑞士的2100万美元资金来源，确认其中非法所得，并得到新加坡法院支持。
特侦组发现有人疑似通过他人账户转移秘密费用和某家资金，这些资金从台湾转到香港，再转移至新加坡。上个月，瑞士发现账户资金来自新加坡，使资金流向线索清晰，缓解了之前担心资金流动中断的问题。

外界对‘检察总长’陈聪明在某一案件中的回避、不拘留一家人以及不先起诉秘密费用事件等问题存在质疑。特侦组的8位检察官支持陈聪明。陈聪明上任后行事谨慎，未阻碍特侦组调查，也无回避之嫌，这在新闻稿中已有表述。新闻稿指出，不拘留被告是为了避免不必要的拘留，符合保障人权的国际趋势。若被告符合拘留条件，会依法申请法院裁定。检察官越方如强调，希望社会信任检察官。根据目前的调查时间和掌握的证据，越方如相信秘密费用和洗钱事件结束后，不会辜负期望。陈云南随后重申越方如的观点，即如果办不出来，检察官应当辞职。

