织女是中国最知名的民间传说，大家都很熟悉这个关于星星的故事。这个故事最初由谁讲述，何时开始在民间流传，这两个问题还不知道，也许有人研究过。
《荆楚岁时记》记载，天河东边有织女，她是天帝的女儿，每年织出布料和云锦天衣。天帝喜欢她独处，于是将她许配给了河西的牵牛星。婚后，织女不再织布。天帝因此生气，让她回到河东。然而，每年七月七日夜，她可以渡河和牵牛星相会。
关于织女，古书中还有多处提到。《后汉书·天文志》称织女是天上的真女。《史记》记载，织女三星位于天纪东端，是天女。《焦林大斗记》提到，天河之东有星微微，在氏之下，叫织女。
天河是夜空中横贯天空的光带，古时候也叫‘银汉’、‘星河’、‘天杭’、‘银潢’、‘明河’、‘高寒’等。现代天文学家叫它‘银河’。织女星位于银河的东边，其西方名称为Vega。古人把天空分为二十八宿和三桓，而现代天文学家公定把天空分为88个‘星座’。

织女星是天琴座最亮的星。附近银河有五个亮度相似的星排列成十字，那是天鹅座的星。银河西边稍南有三个星很近，其中中间很亮的星是牛郎星，又称牵牛星、河鼓、何鼓或黄姑，外文名为Altair。牛郎星是天鹰座最亮的星，和旁边两个不太亮的星有时合称“扁担星”。传说那两个星是牛郎织女的孩子。
 天鹅在银河中飘动，河边有织女在织布，对岸有牧人和两个孩子放牛，真美啊！宋代词人秦观受牛郎织女的故事感动，用词巧妙地表达了这感人快乐的故事。《鹊桥仙》词作美丽，轻云飘动，流星传情，银河隔开，悄悄相会。秋风露水一次相遇，胜过人间无数。
 感情温柔如水，美好时光如梦，不愿看鹊桥归路。若感情长久，何必只在乎每天早晚呢？
 从前我国许多人相信牛郎织女在七夕真的见面一次。这一风俗在农历七月初七晚上，妇女们会在院子里放水果祭拜织女星，祈求提高绣花技巧。这个故事常被用于戏剧创作，京剧和各地的地方戏曲里多半有“牛郎织女”这一出。

在戏剧中，牛郎是一个不肯帮哥哥耕田、不肯帮嫂嫂车水、不肯帮妈妈做家务的农村放牛孩子。他喜爱玩耍，喜欢奇思幻想，最好的朋友是看守的老牛。一晚，他在梦中梦到天上的仙境，便带着老牛动身到天上。与此同时，天上有一位织女也想下凡感受人间的温暖。王母娘娘同情织女的孤单，派遣金童玉女和喜鹊将织女带到远处与牛郎见面。“金风玉露一相逢”，这对恋人被送到遥远之处度蜜月去了。
他走遍了天上的美丽风景，时间久了，也就觉得平常了。织女需要继续织云锦，不能总是陪着他。他感到无聊，便告诉织女他回家的想法，因为他知道家人日夜盼他回家。
织女决定和他一起到地上享受春天，但不幸的是，西王母知道了这件事。她划开银河，让牛郎织女分开。尽管如此，西王母答应每年七夕让喜鹊搭桥，让他们见面一次。

他回到人间，高兴地见到母亲、哥哥和嫂嫂。从此，他不再懒惰，不再做没有意义的幻想，努力工作。他明白在现实生活中也能创造美好的事物，感受到泥土的香气，清楚知道生活的意义。
他唯一遗憾的是织女不能来地上和他一起工作，一起享受人间的温暖。不过每年七夕还能见面一次，这已经比永远不见好多了。话剧里有歌曲，其中《鹊相会》是俞鹏创作的。这首歌唱道：哪知道永远何时了？谁知道怨恨有多少？
既是岁月的七夕之夜，美好又充满忧伤。在喜鹊搭的鹊桥上相见，梦中的时光漫长，让人多情烦恼。晨星已现，天快亮了，喜鹊鸣叫不停，催促人们分别。人们只能期待明年的七夕快点到来。
现在我国仍有很多人相信牛郎织女每年七夕渡河相见，许多妇女在那夜向织女求智慧。但科学告诉我们，牛郎织女的故事并不真实，只是富有诗意的神话。

近年来，天文学的进步让我们对这两颗星星，以及其他星星和银河（地名）了解得更清楚。银河不是一条河，里面没有水也没有梁。它是许多星星和星云的聚集，用望远镜就能看到。
牛郎织女这两颗星星虽然不是完全的恒星，但七夕时它们并没有移动，更不用说渡梁了。每年七夕，一个在河的东边，一个在河的西边，都在看河叹息。科学的进步打破了他们的美梦。
这让我想起了曹雪芹为太虚幻境牌坊所撰写的对联：‘厚地高天，古今情不尽。’
深情恋人，情债难偿。恒星中的‘常’字和行星的‘行’字相对，但实际上天上没有绝对固定的星。每个星都在动，只是动多动少。牛郎星每年在地球上移动0.658小角度，并以每秒33公里的速度靠近太阳，其空间速度比最快飞机还快几十倍。织女星动得慢一点，但每年在天球面上移动0.345小角度，以每秒14公里的速度靠近太阳，在百米赛跑里也能得冠军。

牵牛星和织女星(地名)都比太阳大且亮。然而，为什么我们只见两个小点呢？这是因为它们离我们非常远。牵牛星的亮度是太阳的十倍，直径和质量的增加比例也是十倍。织女星(地名)的亮度是太阳的五十倍，直径是太阳的二点七六倍，质量大约是太阳的三倍。织女星(地名)比牵牛星更大、更亮、更重，就像是牵牛星的大姐姐。牵牛星和织女星(地名)距离我们分别是16光年和26光年，都远超过太阳百万倍。尽管织女星(地名)比牵牛星更大、更亮、更远，但看起来两个星几乎一样亮。光从牵牛星到我们这里需要16年，从织女星(地名)来需要26年。牵牛星和织女星(地名)不在同一方向，两者相距16.4光年。无线电波传播速度和光速相同，因此如果牵牛要向织女发送无线电报，需等待32年才能收到回应。

恒星的大小、亮度、温度、颜色各异，但质量相差不大。20世纪，天文学家对星体进行了分类，类似于生物学家对动植物进行分类。科学家发现日光和星光都源自核能。牛郎织女这两颗星相当于巨大的核武器，能将核能转化为光芒和热量释放。人类在欣赏它们的灿烂光辉时，幻想出了一个凄美动人的故事。童话和神仙故事不会随着物质文明的进步而消失，它们能够激发少年人的创造力，为成年人提供娱乐，并为艺术创作提供素材。中国有牛郎织女，希腊有奥德赛和金色的羊毛，法国有尼贝伦指环，这些故事可以共同讨论。每年七夕，我们不仅能够欣赏牛郎织女故事的诗意，还能通过这些故事推广科学知识，让更多人了解星星的新知识。

牛郎织女的故事在我国家喻户晓。每当想起这对辛勤劳动、善良的夫妻遭受分离的痛苦，许多人感动落泪。其实这个传说只是表达了人们的不满和愤怒。天上的牛郎星和织女星实际上是两颗没有关系的星星，相隔16.4光年。然而，事实并不像人类想象的那样可笑，想象力不仅创造了神话，也开启了科学的大门。科学与神话也可以并存。搜集一些关于这对恋人的古诗词，并积累起来。

