亚伯达爪龙属
亚伯达爪龙属（学名："Albertonykus"）是兽脚亚目阿瓦拉慈龙科的一属，化石发现于加拿大亚伯达省的马蹄峡谷组，地质年代为上白垩纪的马斯垂克阶早期，约7000万年前。化石来自于数个个体，包含前肢与后肢。化石发现于一个充满亚伯达龙的尸骨层。亚伯达爪龙的前肢似乎适合挖掘，但太短而不能挖掘出洞穴，因此被认为以白蚁为食。亚伯达爪龙是已知最早的北美洲阿瓦拉慈龙科，在美国蒙大拿州与怀俄明州也发现了个别的阿瓦拉慈龙科化石，但年代较晚。
模式种是北方亚伯达爪龙（"A. borealis"），也是目前的唯一种，是由尼克拉斯·朗里奇（Nicholas Longrich）与菲力·柯尔（Phil Currie）在2008年命名。论文在2008年公布于网路，但正式发表于2009年。属名意为「亚伯达省的爪」，种名意为「北方」。

亚伯达爪龙的身长估计值为70公分，是已知最小型的北美洲阿瓦拉慈龙科恐龙。亚伯达爪龙具有极短的前肢、修长的后肢、长而硬挺的尾巴，手部只有一个手指，上有大型指爪。虽然目前没有发现亚伯达爪龙的颅骨，但根据发现于蒙古的近亲，可以建构出亚伯达爪龙的外形。亚伯达爪龙具有修长的口鼻部，内有微小的牙齿，相当类似现今的犰狳、食蚁兽。亚伯达爪龙可能食虫动物，使用单一指爪挖开树木，以里面的昆虫为食。如同其他阿瓦拉慈龙科，亚伯达爪龙的前肢相当适合挖掘，但因为过短而不能挖掘出洞穴。
根据目前的化石纪录，蚂蚁虽然在白垩纪就已出现，但不是常见的物种，而有建立土冢习性的白蚁，要到始新世才开始出现。因此，包含亚伯达爪龙在内的阿瓦拉慈龙类，可能以木栖性白蚁而食。在马蹄峡谷组发现过的矽化木，经常发现内部洞孔，被推测是白蚁筑巢的痕迹。

在1990年代以前，古生物学界并不清楚阿瓦拉慈龙类的外貌与存在。虽然有零碎化石被发现，但牠们从未被鉴定为独立的物种。直到近年，亚洲、南美洲发现了许多化石，古生物学界才意识到这群小型兽脚类恐龙的存在。
在1910年，古生物学家巴纳姆·布郎（Barnum Brown）在亚伯达省的干岛水牛跃省立公园发现一个亚伯达龙的尸骨层，至少发现了九副亚伯达龙的标本。但是经过两个礼拜的挖掘后，布朗停止挖掘活动。在1997年，加拿大皇家蒂勒尔博物馆再度展开挖掘活动，挖出超过20个亚伯达龙的标本。古生物学家尼克拉斯·朗里奇推测，该地点是个掠食动物的陷阱。在2002年，亚伯达大学的菲力·柯尔发现许多前肢、后肢化石，属于亚伯达龙的未命名种。这些化石目前存放在皇家蒂勒尔博物馆。
在2005年，加拿大卡尔加里大学的尼克拉斯·朗里奇在比较该地点的化石时，发现一些之前没注意到的恐龙化石。在2008年，朗里奇与柯尔将这些化石命名为新属，亚伯达爪龙（"Albertonykus"）。

亚伯达爪龙属于阿瓦拉慈龙科，这是一群高度特化的兽脚类恐龙，阿瓦拉慈龙科的化石多发现于亚洲（单爪龙、鸟面龙）与南美洲（阿瓦拉慈龙、阿基里斯龙）。朗里奇与柯尔在命名时，也提出一个系统发生学研究，认为亚伯达爪龙是单爪龙亚科的姐妹分类单元，并假设阿瓦拉慈龙科起源于南美洲，并经由北美洲迁徙至亚洲。亚伯达爪龙的发现，有助于厘清阿瓦拉慈龙科的地理分布与生理特征。

