第39章 网游大神很纯（17） 心里凉凉地想着，林欣欣看着键盘，打出的字却和表情完全不同。【私聊】[赫拉的苹果]： 阿莫真的有空？没空的话，晚一点也可以的。那边又是秒回。【私聊】[长河落日圆]： 有空有空，你说是哪个副本吧，我就来了。林欣欣蓦地嗤笑一声。还真是，当备胎的料呢。……

一晃数十天过去。喻楚已经算是半个锻造大师了。以这个速度，也许再有一周时间，她就可以把锻造术练到巅峰，成为游戏里第一个满级的锻造师。到时候，就凭着第一锻造师的名头，也可以在游戏里横着走了。当然，能这么快练成锻造术，除了系统帮忙加的幸运值以外，喻楚最要感谢的，就是S大神提供的材料了。他有时候会陪她刷怪，有时候也会直接给。这个人冷冷淡淡不常说话，喻楚却不怕他，经常问这问那，看着他一一回答，心情就很美妙。两人的熟悉度，也在飞快上升。倒是，现实中的见面少了。虽然她没有辞去外卖的工作……但大神的朋友，也不是天天点外卖，并让她放在大神家的啊。于是，隔了整整一周之后，再次看到那个熟悉的地址，女孩唇角不禁露出小小的弧度，低头看了看外卖盒。送完一整箱外卖后，她提着盒子，走进已经有些熟悉的别墅区。站在门前按响了门铃，过了好一会儿，才有人慢慢打开了门。少年微微皱着眉，长长的睫毛遮住漆黑的眼睛，漂亮白皙的脸颊，此时微微泛红，纤薄的唇，颜色却淡淡的。喻楚愣了下，看着他伸手接过外卖盒子，漂亮的眸子抬起来看她。她斟酌了下，问： “你生病了？

苏晏白微微一顿。他一只修长的手抬起，手背轻轻碰上自己的额头，垂下鸦眼般的眼。声音有些沙哑：“可能……”话未完全出口，眼前的女孩忽然踩了踩脚，一只手拿开他的手，一只手自然地覆在他的额上，皱起眉头。男生看着她。他的身姿颀长，穿着白衬衣的模样，精致漂亮。不俯身的话，女孩只能尽量踩脚，手指才碰到他的前额。她那双眼睛看着他，眨眼道：“发烧了啊。”她收回手，神情自然地问：“有吃退烧药吗？”“没有。”男生轻轻眨了下眼睛，睫毛随着一颤。他噘了噘花瓣般的薄唇，忽然有些头晕，伸手扶住了门框。精致的眉心微微皱起，额前漆黑柔软的碎发垂下，遮住了眼睛。他的手指修长白皙，五指扣住门框的时候，竟也在阳光中，仿佛美成了一卷画。喻楚想，系统诚不欺我。流水的性格，铁打的颜值啊。她伸手，拿过对方手里的外卖盒，轻轻扶住他的胳膊：“还好吗？”女孩身上淡淡的体香传来。苏晏白抬起漂亮的眸子。微微一顿之后，少年淡然精致的脸上，绯红默默地更深了些。他轻点了下头。“我扶你进去吧。”她说。

