第二十章 漫天要价
夜幕降临，在外升级的玩家回到塔巴克小镇，小镇热闹起来。萧御吃了个餐，继续游戏摆摊卖装备。共有十七件白板装备，标价六个银币。摆摊后，玩家认出他是昨日卖装备的人，今天又卖了新装备，让玩家们惊讶。有人问萧御等级，他回答六级，觉得这个等级很正常。有人惊讶地称他为高手，因为邪恶联盟等级最高是七级，达到七级的人有好几百个，萧御的六级在小镇玩家中算是高的，普通玩家大多在四级，五级的不多。
萧御的白板装备价格大多在六银币左右，虽然略贵，但仍在玩家可接受的价格范围内。多数玩家会购买一两件装备。萧御的价格对小镇装备价格有较大影响，玩家们通常会参照萧御的价格来确定装备价格。价格较高的装备通常销量较少，除非其属性特别吸引人。

萧御想了一下，把那件绿色战士的鳞甲放在地摊上，没标价。他不确定合适的价。绿色战士的鳞甲一放在地摊上，就吸引了好多玩家的围观。“居然是绿装。”“没标价？”“可能不知道卖多少吧。”“现在市场上哪有绿装卖啊。”“运气真好，能买到绿装。”众玩家猜萧御的绿装可能是普通怪物掉落，但普通怪物掉绿装的几率很小。有些玩家注意到萧御手上的护腕和匕首也是绿装，对他实力很佩服。如果他只一件绿装，可能只是运气；如果他同时有三件绿装，那便表明他有很强的实力。萧御很可能已经打败了一到两个头目级怪物。

围观的人越来越多，但萧御无人购买装备，让他有些不高兴。玩家们银两不多，大部分买不起。然而，人多的好处是别的装备卖得快。观众看到萧御摊位上有需要的装备，便纷纷购买。十七件普通装备很快卖完，只剩一件战士盔甲。萧御看看包裹里的金币，已有三个，但升级技能还远远不够。绿色盔甲若卖不出去，只能拿到大城市拍卖场去卖。萧御心想，去拍卖场要花费一天时间，耽误技能升级，感到郁闷。若半夜没人购买，他将收摊等待。几个玩家推开围观者，向萧御摊位走来，其中有盗贼、法师、战士、暗巫和死亡骑士，组成了一支小团队。他们身上有两件绿装，像击杀过头领级怪物。萧御希望这个团队会对他的战士盔甲感兴趣，从而有机会卖出。

“你好，我是暗狱。”五个玩家中的战士向萧御打招呼，“你好，萧御。”萧御简要地自我介绍。暗狱战士对萧御的装备感兴趣，询问价格：“你打算卖多少？”“我十五个金币。”萧御看过暗狱战士，他大概三十岁，看起来很稳重。
大家对装备价格没达成一致。萧御知道交易要讲价，他估算两天的收入，认为十五个金币对五人团队来说合适。虽然价格略高，但暗狱战士可能愿意议价。暗狱战士和其他队员相互苦笑，共十六个金币，而萧御要十五个，估计他们手头银两也差不多。
“太便宜了。”暗狱战士说，十五个金币他们就缺少。“你们开价。”萧御回答。他知道十五个金币价格不低，就像市场上的小贩货物，通常几百块可能讲价到十几块。高开价是必要的。“八个金币，最多。”暗狱战士说，八个金币对他们已足够，普通玩家难以承受这个价格，只有他们这种小团体能支付得起。

