中国阴历新年，是中国人一年中最大的节日，其他时候，似乎都少了过节的味道。这五天里，全国上下都穿上好衣服，停下手头的生意，四处逛逛，玩玩牌，敲敲锣，放放鞭炮，拜访亲友，看戏。那是个好日子，每个人都希望迎来一个更美好、更富裕的新年，每人都乐意年长一岁，并且还准备了很多吉祥话去祝福邻居。元旦那天，不能责怪女佣，最不可思议的是，连平日辛劳的妇女也休息了，吃着瓜子，不做家务，连拿菜刀切东西都不愿意。他们认为，元旦切肉会切掉好运，洗东西会洗掉运气，倒水则会倒掉福气。每家每户的门上都贴上了红色的春联，写着：好运、快乐、和平、富贵、青春。因为这个节日象征着大地回春，万物复苏，寓意着生命的勃发、事业的兴旺和财富的累积。

街头屋前，到处是爆竹声，充塞着硫磺味。父亲失了他们的威严，祖父更比以前和蔼，孩子们吹口笛，带假面具，玩泥娃娃。乡下姑娘穿红戴绿，跑三四里路到邻村去看草台戏。村上的纨绔少年，恣意地卖弄他们的风情。那天是女人的解放日，洗衣烧饭的苦工解放日，有人饿了，就煮年糕来吃，或用现成的材料下一碗面，或到厨房里偷两块冷鸡肉。
中国政府早已正式废除阴历新年，但阴历新年依然故我，不曾被废除掉。
我是个极端摩登的人。没有人可以说我守旧。我不懂遵守旧历，而且还喜欢倡行十三个月的年历，每月只有四个星期或二十八天。换句话说，我的观点很科学化，很逻辑化。就是这点科学的骄傲，使我在过新年时大失所望。每人都假装着庆祝，一点没有真感情。
我并不要旧历新年，但旧历新年自己来了。那天是阳历二月四号。

科学的理智教我不要遵守旧历，我也答应照办。旧历新年来到的声音在一月初已经听到了，有一天我早餐吃的是腊八粥，使我立刻记起那是阴历十二月初八。一星期后，我的佣人来借额外的月薪，那是他旧历除夕所应得的。他下午息工出去的时候，还给我看他送给妻子的一包新衣料。二月一号、二号，我得送小费给邮差、运货车夫、书店信差等等。我常觉得有什么东西快来了。
到二月三号，我还对自己说：“我不过旧历新年。”那天早晨，我太太要我换衬衣，“为什么？”
“周妈今天洗你的衬衣。明天不洗，后天不洗，大后天也不洗。”要近乎人情，我当然不能拒绝。

这是我屈服的开始。早餐后，我家人要到银行去，因为虽然政府命令废除旧历新年，银行在年底照样有一种微小的提款恐慌。“语堂”，我的太太说，“我们要叫部汽车。你也可以顺便去理一理头发。”理发我可不在意，汽车倒是个很大的诱惑。我素来不喜欢在银行进进出出，但我喜欢乘汽车。我想沾光到城隍庙去一趟，看看我可以给孩子们买些什么。我想这时总有灯笼可买，我要让我最小的孩子看看走马灯是什么样的。
其实我不该到城隍庙去的。在这个时候一去，你知道，当然会有什么结果。在归途中带了一大堆东西，走马灯，兔子灯，几包中国的玩具，还有几枝梅花。回到家里，同乡送来了一盆家乡著名的水仙花，我记得儿时新年，水仙盛开，发着幽香。儿时情景不自禁地出现在我眼前。我一闻到水仙的芬芳，就联想到春联、年夜饭、鞭炮、红蜡烛、福建桔子、清晨拜年，还有我那件一年只能穿一次的黑缎袍。
中饭时，由水仙的芳香，想到吾乡的“萝卜米果”（萝卜做的年糕）。

“今年没人送‘萝卜米果’来。”我感慨地说。
“因为厦门没人来，不然他们一定会带过来。”我太太说。
“武昌路广东店不是有吗？我记得曾经买过，我想我还能找到那家店。”
“不一定吧？”太太挑逗地说。
“我当然可以。”我反驳她。
下午三时，我已手里提一篮两磅半的年糕从北四川路乘公交车回来。
五时煮年糕吃，满屋是水仙的香气，我强烈地感到自己像个罪人。“我不打算过新年”我下定决心说，“晚上我要出去看电影。”
“你怎么行？”我太太说。“我们已经请了X君今晚来家里吃饭。”这真是太糟糕了。
五时半，最小的女儿穿了一身新做的红衣服。
“谁帮她穿的新衣服？”我追问，心里有些动摇，但仍保持坚定。
“黄妈帮她穿的。”这是回答。
六时发现蜡烛台上点亮一对大红蜡烛，烛光摇曳，仿佛在嘲弄我的科学理性。那时我的科学理性已变得模糊，微弱，虚幻了。
“谁点的蜡烛？”我再次发问。
“周妈点的。”
“是谁买的？”我追问。
“不就是早上你自己买的吗？”
“真有这事？”那不是出于我的科学认知，肯定是另一个想法。

我想有点可笑，但记起我早晨做的事，那也就不觉得什么了。一时鞭炮声音四起，一阵阵的乒乓声，像向我的意识深处进攻。
我不能不抵抗，掏出一块洋钱给我的仆人说：
“阿秦，你拿一块钱去买几门天地炮，几串鞭炮。越大越响越好。”
在一片乒乓声中，我坐下来吃年夜饭，我不自觉的感觉到很愉快。
注：央视春晚前奏《一年又一年》中一个版块讲文学中的春节，念了林语堂的文章，朴实的文字却无比吸引人，于是搜索出来并记录下来，也许该读一读林语堂的散文了。

