第16章 给小姑娘买甜食食
第二天，春光灿烂，南府花园里的牡丹都开花了。园子里有个红漆的八角亭，上面刻着画着好看的花，薄薄的竹帘轻轻挂着里面。春风一吹，帘子后面能看到小姑娘的身影。
南宝衣坐在石桌子旁边，认真照着练写字的本子练习写字，因为萧弈说她写的字不好看，让她今天写完二十页大字。写了不一会儿，她停下来，伸伸懒腰。这时候，荷叶笑着端来了点心和茶，说："小姐，您练写字辛苦了，这是我从剩师傅那儿给您拿来的美味点心，比老夫人厨房做的还好呢。"南宝衣手托着下巴，心不在焉地玩着新摘的牡丹，告诉荷叶别常送吃的，怕打扰学习，万一二哥哥问起来不知道怎么回答。荷叶偷偷看了一眼，见小姐虽说要努力练写字，其实上午多在亭子里发呆，才写完一页。她提议，南家虽然一直很有钱，但没人学习特别好，像四少爷考科举也不顺利，小姐不用太逼自己。听了这话，南宝衣对着白纸想了一会儿，可能真是南家的风水问题，几百年来钱很多，却没有孩子能考上科举当官。

荷叶看自家小姐没说话，就捧着红漆盘子走了。刚拉开竹帘，她问："小姐，那位不是三叔父？""我爸爸？"南宝衣一听这话就站起来，往前走去。她躲在竹帘后面，看到爸爸手里提着什锦记的糖果盒，正在花路上慢慢走。什锦记的桃花糖果盒在四川很有名，是用花梨木精心雕刻的，中间有个能转的圆盖，打开后露出五个桃花瓣形状的小抽屉，每个抽屉里有不同的糖果球。这些糖果球透明漂亮，孩子们很喜欢。南宝衣小时候特别喜欢这个糖果盒，昨天不小心跟爸爸提了下，没想到他记住了，马上买来送给她……

南宝衣心里温暖，正想出去，但看到爸爸面前站着一位穿白衣服的人。南胭身材苗条，像柳树随风摆动，向南广行了跪拜礼，问道：“爸爸要去哪里？”“我要去朝闻院看你妹妹。”南胭紧紧抓着手帕，心里很不平静。昨晚在屋里等了很久，没听说分嫁妆的事，爸爸也不见了。早上问候，仆人说爸爸早就出门了。她的眼光落在点心盒上，南广忽然显得尴尬，赶紧把盒子藏到背后，含糊地说：“这点心，是给你妹妹买的吗？”南胭神色暗淡下来，说：“我知道你疼爱她，所以买点心让她开心。”说完，眼泪闪动。南广连忙解释：“胭儿误会了，这点心是特地为你准备的，不是给妹妹的。”“快拿好，别哭，让人心疼！”南胭抱着盒子，委屈地说：“今天早上问好，进不去奶奶的院子，她特别偏爱你妹妹…爸爸，你是我的最爱，但是妹妹被大家疼爱…”说完，哭着扑到南广怀里。南广心疼，轻轻抚摸她的背，“真是可怜，我会和奶奶说理。都是爸爸的孩子，怎么能偏心？”南胭擦掉眼泪，小心拉着爸爸的衣服，“爸爸，我们能一起吃午饭吗？厨房送来的饭没味道，女儿过不了这种日子了。”“走，我带你去外面的餐馆吃饭！”“妈妈也能一起去吗？我们家很久没有一起吃饭了。”“好极了！”笑声中，父女俩离开了花园。

八角休息亭里，南宝靠着红漆柱子，她白嫩娇美的小脸全是忧伤，手指无意识地抠着红漆。她父亲和柳家的是亲人，那她算是什么呢？一流泪，南胭就容易信别人，然后把糖盒交给她。这么多年，他总在外面玩，和柳氏过节时，或许永远想不到，家里还有个小女儿正孤单地等他回来看。细长的指甲不小心断了，出血从指头出来，疼得她赶紧收手，圆润的小脸皱成一团，她没力地离开休息亭。
荷叶为难说："你，那些书法还练不练？"南宝回答："你帮我练，别忘交二十张大字给二哥查。荷叶，我让你练字是为你好。"荷叶一脸无奈，她哪得罪人了？她也不爱读书写字啊！让她写二十张大字，不如让她去后院劈柴呢！

在休息亭背阴处的石头山上，萧弈心不在焉地坐着，手中紧紧握着枸杞热茶，面无表情地看着南宝衣身穿嫩黄色裙子，跟着春风轻轻飘扬，比路旁的牡丹显得更加娇艳地远远走去。小姑娘离开时，瘦弱的双肩微微颤抖，好像在暗暗哭泣。接着，十苦悄悄地从石洞里出来，报告说："主人，花园里也没找到什么。这些年，我们搜遍了南府上上下下，树木丛生的地方和石山的秘密之处都没漏掉，几乎要挖地三尺，但还是没有发现任何线索……也许，那东西根本不在南家。"萧弈的手指轻轻敲着杯边，声音像金玉相撞，"主人？""还有一处没查过。""请主人指示！""祠堂。"十苦一愣，"这……恐怕不合适，毕竟是人家祭拜长辈的地方，擅自进入可能会惊扰到神灵……"萧弈冷冷地看了一眼，让十苦不由得颤抖了一下，随即低头领命。正当十苦要走时，萧弈又轻轻弹了弹茶杯，说："在南家住的这两年，事情不宜急躁。""你先去什锦记买一盒糖果。" "为什么？！"十苦惊讶地问。

