第39章 网游大神很真（17），林欣欣心里凉凉地。他看着键盘，发现打出的字和表情不一致。【私聊】[赫拉的苹果]询问阿莫是否有空，并表示稍晚也可以。【私聊】[长河落日圆]回复有空，并询问是哪个副本，表示马上就来。林欣欣冷笑一声，心想还真是当备胎的料。转眼几十天过去了，喻楚已经成长为锻造高手。按照这个进度，她可能再过一周就能修炼到锻造术的最高水平，成为游戏里首位最高级别的锻造师。那时，凭借这个称号，她在游戏里也能享有很高的地位。她能快速学会锻造术，除了系统加成外，还得感谢那位大神提供的材料。他们有时会一起打怪，有时大神直接给她材料。虽然他话不多，但喻楚并不怕他，经常向他请教问题。他总是耐心回答，让她心情愉悦，两人的关系也因此迅速升温。

然而，现实中他们见面的机会很少。尽管她没有放弃送餐工作，但大神的友人也不常点餐，所以她总是把餐放在大神住处。一周后，当她再次看到那个地址，她微微一笑，拿起外卖盒走进了已有些熟悉的别墅区。
   按门铃后，过了好一会儿门才开。少年皱眉，黑眼睛被长睫毛遮住，脸颊泛着红，嘴唇颜色淡淡。喻楚呆了一下，他接过外卖盒子，漂亮的眼睛看着她。她犹豫了一下，问：“你生病了？
他稍作停顿，用手轻轻碰了碰额头，眼睛低垂，声音嘶哑地‘可能……’话未说完，女孩轻踢脚，解开他的手，温柔地摸了摸他的额头，皱眉。他注视着她。
 女孩身材高挑，穿着白衬衫，看起来很精致。她不弯腰，只能尽量踢脚，手指才碰到他的前额。她看着他，眨眼说：‘发烧了啊。’然后自然地问：‘有没有吃退烧药？’‘没有。’男生轻轻眨眼，睫毛颤动，嘴角微微上扬，忽然觉得头晕，扶住门框。

他眉头微皱，碎发垂下，遮住眼睛。他的手指细长白皙，扣住门框时，在阳光下仿佛像幅画。我想，系统不会骗我。他的性格像流水，长相没变啊。她伸手拿过外卖盒，扶住他的胳膊：‘还好？’女孩身上淡淡的香味传来。他抬起眼睛，稍作停顿，脸上平静精致，脸色有些红润。他轻轻点了下头。‘我扶你进去。’她说。

