第44章 网游大神很纯净（22）闪电湖是个很难过的游戏关卡，战斗力不高。没有高手帮忙，没法挑战这个关卡。但这个关卡里，可能掉落一种很稀有的雷电材料。喻楚正需要这个。李浩瑞的邀请真是及时援助。对方也知道她以前正需要这个，所以发出了邀请。毕竟，只有一起通过，才有权利分到掉落的装备和材料。喻楚立即回复：好的，猫猫们，我马上来，一分钟后到。
屏幕前，李浩瑞看着这句急忙的话，眼神微闪，微笑了一下。【私聊】[一个昵称]：嗯。喻楚点击地图让人物自动导航后，看着聊天窗口中的“嗯”字，眼神微微闪烁。不知道情况的话，恐怕真要以为，这是个很温柔的人呢。喻楚知道，原主以前给李浩瑞送情书。那时的校草不仅将信扔垃圾桶，还轻蔑地看了原主一眼，问：“就你这样？”

李浩瑞是个实际的人，表面有礼貌，内心有自己的评价标准，只有有价值的人才能引起他的注意。他觉得原主这样的小人物连喜欢都不值得。喻楚收到副本组队邀请后同意了，加入的五人副本中，有赫拉的苹果、遥远的时光中和“老狼”这三个熟人和一个不认识的人。队伍聊天频道中有人提到‘老狼，一叶，你把我们第一锻造师拉来啦’，这引起了喻楚的惊异和暧昧。一叶个扁舟，竟然这么快就和猫熟悉了，他现在主动邀请猫加入副本，八卦热起。

李浩瑞在组队频道解释，小船邀了猫儿过来，因为副本里有猫儿需要的材料。喻楚（人名）没说话，直接说‘组队，猫儿们，大家好’。老狼（人名）热情地打招呼：‘猫儿大师你好！’喻楚（人名）回应了一个笑脸。聊天框中气氛愉快，但队伍中的林欣欣（人名）和李蓉（人名）忍不住出声。她们也是战天帮的成员。扁舟（人名）之前拒绝帮小猫升级，因为他已有徒弟。这个理由让林欣欣（人名）心情好转。然而，扁舟（人名）现在却主动邀小猫下副本，这让林欣欣（人名）十分气愤，她一向表现得很单纯，此时无言以对。最终，她在聊天框中忍气输入了惊讶的话：‘组队’。赫拉的苹果（人名）惊讶地问：‘20级？’李蓉（人名）接着带节奏：‘这也太少了，怎么打副本？’

