太古饮料控股

太古饮料控股（）在香港、澳门、台湾、中国大陆11个省份及美国西部13个州拥有可口可乐和可口可乐公司58个饮料品牌的专营权，每年的汽水及不含汽饮料销量超过十亿标箱。



2015年7月21日太古饮料控股以12.5亿元人民币向中信股份购入、太古中萃发展（自74.38%增至 89.38%）、合肥太古可口可乐饮料（自59.50%增至91.50%）及郑州太古可口可乐饮料（自60.68%增至85.78%）。

2015年9月24日美国太古可口可乐与可口可乐公司签订协议以1.33亿美元收购美国亚利桑那州及新墨西哥州的专营区域，包括括凤凰城和图森市等区域的八个销售及经销设施。

2016年2月19日美国太古可口可乐与可口可乐公司签订协议以1.701亿美元（约13.26亿港元）收购华盛顿州、俄勒冈州及爱达荷州，包括西雅图、斯波坎及波特兰市营销、促销、经销及销售的资产。

2016年11月18日太古饮料控股以12.2亿元人民币现金向可口可乐公司收购太古饮料12.5%股权益，同时以4.87亿人民币现金向中国食品出售陕西太古可口可乐饮料有限公司（89.38%股权）和以46.49亿元人民币现金向中国食品收购10家可口可乐和中粮的装瓶工厂，收购完成后太古饮料将增添湖北、广西、云南、江西、海南及上海，以及广东省湛江市和茂名市的专营区域，并增加于江苏、浙江、安徽、福建、河南及广东专营区域所持的权益。陕西区域将转让予中国食品旗下一家附属公司。

除可口可乐外，该公司还生产无糖可乐、健怡可乐、云呢拿味可乐、雪碧、芬达、玉泉、Qoo、美粒果、雀巢茶、阳光、健康工房、淳．茶舍、飞想茶、飞雪和水动乐。该公司还获得雀巢香港有限公司授权，经销即饮雀巢咖啡及雀巢奶茶。



专营地域了包括香港、澳门、台湾、中国内地12个省份广东、浙江、安徽、江苏、福建、及河南省、广西、云南、湖北、上海、江西、海南及美国西部十三个州在内的广泛地区拥有制造、推广及分销可口可乐公司产品的专营权。