1998年2月26日日食

1998年2月26日日食是一次日全食，发生于1998年2月26日。新月当天（即朔日），地球上观测到月球和太阳的角距离极小，此时月球如果恰好在月球交点附近，穿过太阳和地球之间，与地球、太阳接近一直线，则会出现日食。月球本影接触地表而使该区域完全得不到阳光，就会形成日全食，同时在本影两侧数千公里的半影范围内遮挡部分阳光，形成日偏食。此次日全食经过了厄瓜多尔科隆群岛、巴拿马、哥伦比亚、委内瑞拉、阿鲁巴、荷属安的列斯、蒙哲腊、瓜德罗普、安提瓜和巴布达，日偏食则覆盖了西起太平洋东部、东至大西洋东北岸、包含美洲中部的广大区域。

马克萨斯群岛西北约720公里处的太平洋洋面在日出时最先看到日全食，随后月球本影向东跨过太平洋，经过科隆群岛西北部后在马尔佩洛岛西北约150公里处的海面达到最大食分。此后本影继续向东北划过南美洲西北端、加勒比海、背风群岛，最终在日落时分结束于拉帕尔马岛西北约150公里处的北大西洋洋面。其中，本影共覆盖了一个主权国家首都——安提瓜和巴布达圣约翰斯，及四个地区首府——阿鲁巴奥拉涅斯塔德、荷属安的列斯威廉斯塔德（今库拉索首府）、蒙哲腊普利茅斯、瓜德罗普巴斯特尔。

本影覆盖的陆地包括：

除了狭窄的全食带内能看见日全食之外，月球半影覆盖范围内都能看到日偏食，包括大洋洲玻里尼西亚东半部，北美洲的整个中美洲、美国东南半部、加拿大东部、格陵兰南端，南美洲巴西北半部及其以北诸国、厄瓜多尔、秘鲁、智利北端、玻利维亚除东南边境外的大部，欧洲的冰岛西南部、伊比利亚半岛西部，非洲的北非西部和西非西部。


教授率领的美国威廉姆斯学院观测队在阿鲁巴岛观测了此次日全食，研究日冕的快速震荡、日冕温度等，并记录了日冕和其他日面图像光谱的可见光和红外部分，还用与太阳和太阳圈探测器上相同的绿色滤镜拍摄日冕，以供探测器校准。美国国家航空航天局戈达德太空飞行中心天体物理学家也在阿鲁巴观测了日全食。在阿鲁巴岛上，日食开始过程中云层逐渐聚集，还下了一段时间的雨，这是该岛6个月以来的首次降水，后来天空逐渐放晴，全食阶段的观测获得成功。此外，岛上的风速也往往在30节以上。

林顿·约翰逊太空中心的观测队在库拉索岛观测了日全食。日食当天上午，当地出现了4个月来的首次降雨，但其后逐渐放晴，在全食阶段，天空完全晴朗，可以看到日冕的东西方向更宽，在太阳的两极还有盔状流。



图片：