豪华大型船只进行了一次独特的加长改造，这一过程被形象地比喻为一场难忘的魔术表演。实际上，一艘长279米的大型船只分成两半，通过增加22米的长度，实现了目的。这项加长工作虽然花费了3000万英镑，但仅是新船建造费用的5亿英镑中的一小部分，尽管这种切割方式显得极端。加长后的船只被命名为‘海洋魅力’，可以额外提供151个舱位。此次大检修还带来了新设施，包括游泳池甲板上的可吊起桥梁、弹性床铺以及可容纳108个座位的餐厅。由于这艘大型船只有12层甲板，施工人员连续6天日夜加班，把它一分为二。他们使用喷灯和圆锯，甚至将一个游泳池分成两半。这项工作在荷兰鹿特丹Keppel Verolme造船厂的干船坞中进行。在那里，新游轮被小心地转移到液压顶升装置和18轮卡车处，用激光确保精准定位。游轮的新部件——1300根电缆、管道和必须重新连接的输送管道——准确安装到位。

短短6周后，“海洋魅力”号重新投入使用。从佛罗里达州劳德尔堡启航后，它现在位于加勒比海西部。加长版将能搭载更多乘客，之前“海洋魅力”号最多能载3000名乘客和船员。
在英国乃至整个西方世界，巡航度假越来越受欢迎。2001年的“9·11”事件和后来的恐怖主义威胁吸引了更多害怕乘坐飞机的游客。美国皇家加勒比海游轮公司发言人表示：我们致力于为客户提供新奇、兴奋、意想不到的体验。我们愿意不断拓展，实现这一伟大目标。
相关报道：美(地名)公司计划建造世界最大巨轮，其规模相当于13艘泰坦尼克巨轮（图）。同时，该公司还设有纽约公园（图）。

