第3章 精英野犬 江枫看着《阴阳合欢功》渐渐冷静。他不能通过这个功法从怪物那里提升实力，也不想那么做。他虽然不想攻击怪物，但其他玩家就不同了。这款游戏有亲密行为的功能。当然，游戏中不可能发生亲密行为，女性玩家都有保护机制。这种机制只对玩家有效，不针对怪物。所以他可以接近女性玩家。“哎呀，我怎么会想这些。”江枫摸了摸脑袋，把这种想法甩开。他内心排斥人和动物的画面。先学这个功法，它能让人变形成人。变形成人的时间更长，可以在游戏里吸引美女，这对我很有帮助。想到这，他学了《阴阳合欢功》。“唰~”学会了功法后，他感到一阵眩晕，又复活了。复活后，他只想跑，怕被其他玩家杀死。但跑了几步，他摔倒了。习惯了直立行走，突然变成四条腿，他很不习惯。“哈哈，这条狗真差劲，见到我就吓到我了！”一名男玩家拿着新手剑嘲笑他。附近的玩家也笑了。“树木上一只鸟儿，我记住你了，等我变成强大的存在，第一个杀死你！”

江枫看了一眼用新手剑砍他的玩家，心中冷哼，站起来继续尝试用四条腿行走。他原本想用变形术变人，但想到变形术只持续一分钟，便放弃了。一条野狗变成人会让玩家惊跳，还可能被投诉。如果游戏公司将其和谐，他将无法再创建角色。才走几步，背上传来一阵阵痛，头上飘出伤害，化作白光消失了。“哎，我的痛感是多少，怎么这么痛？”

回到漆黑空间的江枫心中咒骂道。抱怨了几句，他开始看他仅有的两个技能。一个是炼妖术，一个是化形术。想脱离现状，除非其他玩家等级都提高，不再击1级怪物。还有一法，他想办法提高实力，离开1级怪物区。唯一提高实力的法子，就在炼妖术上。炼妖术分成两种能力，第一种是炼化其他怪物，第二种是融合两只怪物。用炼妖术第一种能力，可得到‘进化丹’，直接进化，是提高实力最快的方法。“不知道把我和其他怪物融合在一起，会变成什么样子？”看到第二种能力时，他心中突然升起一个奇怪的想法。这种想法在心中根深蒂固，极大地挑战了他对好奇的欲望。“等会复活后，这两种法子都试试！”在漆黑的空间中等待了五分钟后，他再次复活。

复活之后，没理别的玩家，而是把目光落在了旁边的一只1级野狗身上。见此，他蹒跚走过去，用爪子碰到那只1级野狗。“炼妖术，给我炼！”心中默念了一句，下一刻，一团火焰出现在那只野狗身上。系统提示：炼妖成功，获得一张狗皮和一颗1级经验丹。【1级经验丹】：服用之后，增加50点经验值。

狗皮他懒得理会，看了一眼经验丹的属性，他心中一喜，毫不犹豫地吞入肚子中。“哎呀，我的怪怎么突然间消失了，什么情况？”他刚吞下经验丹，旁边响起一个玩家疑惑的声音。听到该玩家话，他知道，对方看不到火焰，也不知道先前那只野狗为什么消失不见。经验条提升了五分之一，他很高兴，兴冲冲地跑向另一条野狗，想试试炼妖术的另一功能。“哎呀，狗崽子还想跑！”跑了几步，背后传来一玩家的声音，还没等他触碰到另外一条野狗，他又一次被杀死了。这次被杀，他多多少少有了一些收获。勉强可以小跑了。炼妖术能炼出经验丹，帮助升级，还能炼化怪物的材料。不过，这些材料对他现下用处不大，携带还占地方。要知道，他只是一只普通怪物，没有背包，只有一个系统给的5格爆落栏。爆落栏指的是玩家杀敌后可获得的物品，目前包括1-10枚铜币和一件1级白板装备。

第三次复活，他正好刷新在1级野狗区的角落，附近怪物多玩家少。见此他心中一喜，快速地跑向一只野狗身旁。“哥们，过来，我们俩合个体吧，就跟赛亚人一样。”他笑着拍打那只野狗，叫了两声。-8 啊~没想到竟然能造成伤害！看来怪物之间也可以互相残杀！江枫看着从那只野狗头顶冒出的血量微微一愣。“汪~” 被拍打的那只野狗愤怒地叫了一声，开始攻击他。#<#“嘿嘿，不同意么？这可由不得你，施展炼妖术！”他带着坏笑，默念后使用了炼妖术第二能力。下一刻，一口大铁锅从天而降，他和野狗都被罩住。紧接着，大铁锅开始快速旋转。江枫的脑袋在锅中转得头晕脑胀。不久，火焰包围了他和野狗，他们开始慢慢靠近。【提示】： 炼妖成功。这时，一道系统声音传入耳中，大铁锅随之不见，而他在原地转了几圈后，才稳住身体。#<#“成功了！看看现在的属性！”#># 江枫高兴地连忙打开属性界面看了起来。]

角色江枫，1级精英野犬，血量200，攻击力20，防御力4，技能合欢功，无装备，掉落栏1-10铜板和1级白板装备。'哈哈，属性增长了一倍，变成精英犬了！'看着增长一倍的属性，江枫那叫一个兴奋，流着哈喇子，冲向了另外一只野犬。

