诗曰:奉法西来道路赊，秋风渐渐吹落了霜花。乖猿被锁在绳子里，不能解脱;劣马勤奋地扯动鞭子。木母和金公原本是一起，黄婆和赤子本没有差别。咬开铁弹得到真正的消息，般若波罗到达了那家。这一回的书，主要说取经之道，并没有偏离修身的原则。现在说说他师徒四人，他们领悟了真如，摆脱了束缚，自己跳出了尘世之海，毫无阻碍，直接走向了大路往西去。他们历经青山和绿水，看尽了野草和闲花。光阴真的过得很快，现在是九秋季节，只能看见满山红叶和经得住晚风的黄花。老蝉的叫声逐渐变得懒散，愁虫思绪无穷。荷花断裂了青色的扇面,柑橘芬芳的果实聚集成丛。可怜的几行雁，点点地排列在遥远空中。
他们正走着，不知不觉天色已晚。三藏道:“徒弟啊，现在天色又晚了，我们要去哪里歇宿?"行者道:“师父你说错了，出家人吃风宿水，睡月亮，躺霜雪，随处都是家。还要问去哪里歇宿，有什么必要?”猪八戒道:哥啊，你只知道你自己走路省事，哪里会管别人吃力?自从过了流沙河，我们一直爬山涉岭，肩挑着沉重的行李非常不容易!应该找个人家，一方面喝点茶吃点饭，另一方面养养精神，这才是合理的办法。”行者道:“傻瓜你说话就像报仇一样。还像在高老庄，懒散地不求福，怕是难以成事。
既然担任了正统的沙门，就要吃苦受累，才能成为真正的徒弟。”八戒道:“哥哥，请问你看看我们的行李重不重?”行者道:“兄弟，自从你和沙僧来了，我就没再挑过，也不知道有多重。”八戒道:“哥啊，你看看吧:四片黄藤绳，长短八条。还要防雨，有三四层毡包着。担子上怕滑落，两头还加了钉子。铜镶铁打的九环杖，篾丝藤缠成大斗篷。像这样多的行李，真可怜啊，每天只有老猪一个人担着走，偏偏你跟着师父做徒弟，让我充当长工!”行者笑道:“傻瓜，你在和谁说话呢?”八戒道:“是跟你说话。”行者道:“你错了。老孙只关心师父的安危，你和沙僧负责行李和马匹。但是如果你们疏忽了一点，我会先用子打你们的!"
八戒道:“哥啊，请不要说打。打人只是凭借力量欺负人。我知道你的性格傲慢，你肯定不会提行李;但是师父骑的那马，如此高大肥壮，只负责载着老和尚一个人，应该给他带一些东西，这才是兄弟之情。”行者道:“你说的那个是马啊!他不是一般的马，他的本来是西海龙王敖闰的儿子，叫做龙马三太子。只是因为他在殿上放火烧了明珠，被他父亲告了忤逆，在天条之下，幸亏观音菩萨救了他的性命。他在那个鹰愁陡涧等着师父很久了，又得到菩萨亲自来临，退鳞去角，摘下项上的珠宝，才变成这匹马，愿意承载师父去西天拜佛。这都是各人的努力所得“哥哥，它真的是一条龙吗?”行者道:“是龙。”八戒道:“哥啊，我听说古人你不要攀比。”沙僧听了说:说，龙可以喷云吐零，扬起土沙。有翻山覆海的本领。怎么今天它走得这么慢?”行者道:"你要它走快，我教它走得快给你看。”好大圣，拿起金箍棒，万道彩云生。那马一见到棒子，恐怕会被打，四蹄急速地飞奔而去。师父手软勒不住，用尽他有限的能力，在山崖上野蛮地快步走。师父喘息着，抬头远远地看见一片松树林，里面有几间房子，真的很气派，只见:门前垂着翠绿的柏树，宅邸近靠青山。几株松树郁郁葱葱，几茎竹子点缀其中。篱笆旁的野菊凝结成霜，桥边的幽兰在水中映衬着红色。粉泥墙壁，砖块围成一个圆。高堂非常宏伟，大厦非常干净舒适看不到牛羊也看不到狗鸡，想是秋收农忙时闲下来。
那时师父慢悠悠地观察着，忽然看到悟空兄弟到了。悟净说道:"师父没有摔下马来吗?"长老骂道:"悟空这个泼猴子，他吓到了马，还好我还能骑住它!"行者陪笑道:"师父别骂我，都是猪八戒说马慢才催促它的。"那个呆子因为赶马走得急，气喘吁吁，口中嘟嘟囔囔地抱怨道:"算了吧!算了吧!本来背上就别腰松，担子又重，挑不上来，现在还有我这奔波的赶马!"长老说道:"徒弟啊，你看那边有一座庄院，我们就去找地方住宿吧。"行者听闻，急忙抬头东张西望，果然看见那里有庆云笼罩，瑞弥漫，心知肯定是佛仙的点化，但他不敢泄漏天机，只说:"好!好!我们就去找地方住宿。"
长老赶忙下马，看见一座门楼，上面有垂下来的莲花形状的装饰，画栋雕梁。沙僧放下担子，八戒牵着马说道"这个人家一定很富裕。"行者就要进去，三藏说:"不可，我们是出家人，应该避免惹麻烦，不能擅自进去。等他们有人出来，我们恭敬地请求住宿才行。"八戒把马拴好，斜靠在墙根下，三藏坐在石鼓上，行者和沙僧坐在台基边。很长时间没有人出来，行者性急，跳起身进门去看看情况:原来有三间朝南的大厅，帘高挂。屏门上挂着一幅寿山福海的横披画:两边的金漆柱上贴着一幅大红纸的春联，上面写着:"丝飘弱柳平桥晚，雪点香梅小院春"正中间摆放着一张黑漆香桌，桌上放着一个古铜香炉。
桌子上有六张交椅，两边山头挂着四季花卉的挂屏。
行者正在偷看的时候，突然听到后门里走出脚步声，一个半老不老的妇人走出来，娇声问道:"有什么人，擅自进了寡妇的门?"大圣慌忙地躬身回答说:"小僧来自东土大唐，奉旨向西方拜佛求取经书。一行四人路经此地，现在天色已晚，特来拜访老菩萨的府宅，请求借宿一宵。"那妇人笑着说道:"长老们，那三位在哪里?请他们进来吧。"行者高声叫道:"师父，请进来吧。，"三藏和八戒、沙僧带着马和担子走进去，只见那妇人在厅中迎接。八戒饶有兴趣地偷看，你猜他穿着什么样子:
他穿着一件织金官绿丝袄，上面罩着浅红色的甲胄:系着一条彩色鹅黄锦绣裙，下面穿着高底花鞋。发髻像云一样散开，黑纱遮盖，与金龙发相映;牙梳像宫殿一样华丽，斜戴着两股红金钗。云半白像凤凰,的翅膀，耳环上挂着宝珠。她不用粉黛也自然美丽，风流还像少女一样。
那妇人见到他们三人，更加愉快，恭敬地请他们到厅房中，一一见了礼，请他们坐下来喝茶。屏风后面，突然出现一个留着丝带的丫髻女童，手托着黄金盘、白玉杯，端着香茶，散发着温暖的气息，特殊的水果散发着幽香。那妇人手持彩色袖子，身材婀娜;提着玉杯，奉上茶水。对他们一一行礼。喝完茶，又安排斋饭。三藏抬手说道:老菩萨，您姓什么?您的地盘叫什么名字?"妇人说:"这里是西生想洲。我娘家姓贾，关家姓莫。年幼时父母导亡，与丈夫守着祖业，拥有万贯家财，广阔的土地千亩。夫妇二人没有儿子，只有三个女儿。前年不幸丧夫，如今我独居，今年服丧期满。空留下这些田地和家产，再无亲属，我姐妹们继承了。想要再嫁他人，但舍不得家产。恰巧遇到长老你们降临，我想你们四位正好，不知你们意思如何?"三藏听了，推装哑，静心沉思，默不作声。那妇人说:"我们家有水田三百多顷，早田三百多顷，山上果树三百多顷;黄水牛有一千多头，外加骡马成群，猪羊无数。东南西北，庄园草场，共有六七十个，家里还有八九年用不着的米谷，十几年穿不着的绸缎;一辈子有用不着的金银，比锦缎还珍贵，谁还需要金钗两行。如果你们师徒们愿意改变主意，娶妻进我家，自由自在地享受富患岂不胜过在西方辛苦劳累?"三藏仍然一声不吭，像痴人一样。
那妇人说道:"我出生于丁亥年三月初三日酉时。所以我丈夫比我大三岁，我今年四十五岁。大女儿名真真今年二十岁;次女名爱爱，今年十八岁;三小女名怜怜，今年十六岁，都还没有嫁出去。虽然我这个小妇人相貌平凡，但是我的女儿们都有一些姿色，擅长绣花，无所不能。因为前夫没有儿子，所以我把她们当做儿子一样培养小时候还教过她们读些儒书，也会写诗。虽然住在山庄，但并不是非常粗俗的人，我想我们也配得上长老们。如果你们肯放下身段，留长发，和我们家做一个家长身份，穿着绸缎和锦衣，胜过那些粗俗的僧袍和云鞋!
三藏坐在上面，好像被惊吓的孩子，被雨淋湿的青蛙，只是呆呆愣愣，白眼翻白。八戒听到这么富贵，这么美丽的话，他痒得难受，坐在椅子上像被针扎了屁股一样，左扭右扭，忍不住了，走上前，拉着师父说道:"师父!这位娘子和你说话，你怎么装作不理睬呢?你应该回答一下。"师父突然抬头，喝退了八戒说道:"你这个坏东西!我们是出家人，岂能因为富贵而动心，对美色产生兴趣，这是什么道理!"妇人笑道:"可怜啊!可怜啊!出家人有什么好处?"三藏道:"女菩萨，你做在家宅，有什么好处呢?"妇人说:"长老请坐，等我告诉你出家人的好处。怎么样呢?有一首诗为证，诗曰:春天裁剪衣服最胜，夏天换上轻轻的纱，欣赏绿荷;秋天有新酒和香糯的饭，冬天可以躲在温暖的小屋里，醉酒颜红。四季中你可以享受各种福利，每个节日都有珍馐佳着:你藏着丝绸花烛，强过行走的僧衣和云量。
三藏道:"女菩萨，你在家宅享受荣华富贵，衣食无忧，儿女团圆，果然是好。但是不知道我们出家人也有一段好处。怎么样呢?还有一首诗为证，诗曰:出家立志本非常，从前恩爱舍弃堂。外物不再惹口舌是非，身体自有良好的阴阳平衡。
修行成就达到朝廷金阙，觉悟清明回到故乡。胜似在家贪图吃血食，老来跌落恶臭皮囊。
那妇人怒道:"这个和尚无礼!如果我不看在你们远道而来的份上，就该把你们驱逐出去。:我确实是真心实意地想让你们加入我们家庭，你却用言语伤害了我。你虽然接受了戒律，发了誓言，永远不还俗，但你的徒弟也是你的手下人，我家也可以受养一个。你怎么这么执着呢?"三藏见她发怒，只得谦卑地喊道:"悟空，你就留在这里吧"行者说:"我从小就不懂这种事情，让八戒留在这里吧。"八戒说:"哥哥，不要诬陷我。我们要深思熟虑。"行者说:"还要思考什么?如果你愿意，就让师父和那个妇人成为亲家，你就做个门当户对的女婿。他们家一定会出很多嫁妆，办一个盛大的婚宴，我们也能享受一些好处。你留在这里还俗，我不会揭发你就是了。"八戒说:"胡说!胡说!为什么全部都怪我?俗话说:和尚都是色中饿鬼。谁能不这样?大家都这样犹豫不决，就把对好事情搞砸了。这一晚上没有茶水可见，灯火也没有人照管，虽然苦熬这一个夜晚，但是那匹马明天还要背人，还要走路，再若又饿一晚上，只好剥皮了。你们坐着等着，我去放放马。"八戒着急地解开缰绳，把马带出去。行者说:"沙僧，你陪师父坐在这里，等我跟他去看他放马的地方。"三藏说:"悟空，你去看看他，但不要戏弄他。"行者说:"我知道了。"大圣走出厅房，变成一个红色的蜻蜓，飞出前门，赶上了八戒。
那呆子拉着马，有草地却不让马吃草，又赶马转到后门首去，只见那妇人和三个女子，在后门外闲立着，欣赏菊花。当他们看见八戒来时，三个女儿赶紧闪进去，而妇人站在门前问道:"小长老，你去哪里了?"呆子丢了缰绳上前行礼，说道:"娘!我来放马的。"妇人说:"你的师父过于细心，竟在我家找了个女婿，难道与挂搭僧人往西行路不好吗?"八戒笑道:"他们是奉了唐王的命令，不敢违背君命，不愿干这件事。刚才他们都在厅上责备我,我也为难上祝下。只怕娘嫌我嘴长耳大。"妇人说:"我并不嫌弃，只是家里没有个家长，招一个也可以。只是担心小女儿会嫌丑。"八戒说:"娘，你不用担心，不要挑选人。想想唐僧虽然才貌俊俏，其实并不实用。我自己丑陋,有几句话可以说。"妇人问道:"你说什么?"八戒道:"我虽然相貌丑陋，但是勤奋努力有一些才能。如果说到千顷地，不需要使牛耕。只要铺上一层肥料，及时种植就会有收获。没有雨可以祈求雨，没有风可以呼唤风。如果房子低了，就上加二三层。
地面不扫清一下，背水沟不疏通一下。家里的琐事大小，我都能处理。"妇人说:"既然能干家务，你再去和你师父商量一下，如果不尴尬的话，就招揽你吧。"八戒说:"不用商量!他又不是我的亲生父母，我是否干与不干都在我自己的决定。"妇人说:"也好，也好，我去和小女儿说一下。"说完，她闪进屏风，关上了后门。八戒也不放马，把马拉回来。不知孙大圣已经了解一切，他变成原形，先告诉唐僧说:"师父，悟能已经牵马回来了。"三藏说"如果不牵马，怕它跑掉。"行者笑着，将妇人和八戒的事情，从头说了一遍，三藏好像信也不信。
不一会儿，看见呆子拉马回来，长老问道:"你放马了吗?"八戒说:"没有合适的草地，没有地方放马。"行者说:"没有地方放马，难道没有地方牵马吗?"听到这句话，呆子明白了消息，垂头弯腰，苦笑着，半天不说话。就听到一声响，后门开了，出现了两对红灯，一个提壶，香云弥漫，环绕叮叮，妇人带着三个女儿走了出来，叫真真爱爱、怜怜，拜见那取经的人。那三个女子站在厅中，向他们行礼。果然也很漂亮，只见她们:一个个眉如蛾翅面若桃花。
妖娆动人，婉转迷人之色。花饰闪烁，绣带飘荡如出尘之美丽。
微笑间鲜红如樱桃，走动时散发兰麝香。满头珠翠，颤巍地点缀着无数宝钗;散发幽香，娇滴滴的散发着花朵般细腻的香气。什么楚娃美丽，西子娇容都不足以形容，真的就像九天仙女降临凡间，月宫中的嫦娥离开广寒!那三藏合掌低头，孙大圣装作不理不睬，沙僧背过身。你看八戒，眼睛不转眼，心乱如麻，色胆横放，扭捏地低声说道:"劳仙子光临。
娘，请姐姐们进来吧。"那三个女子转身走进屏风，只留下一对纱灯。
妇人说:"四位长老，你们肯留意，选哪一个作为我的女婿?"悟净说:"我们已经商量了，让猪婿招揽门下。八戒说:"兄弟，不要把责任归咎于我，还是多听从大家的意见。"行者说:"还商量什么?你刚刚在后门首很明确地说了，娘已经叫过了，还需要商量什么?师父做个男亲家，婆娘做个女亲家，让我做个媒人，沙僧做个媒人。无需阅读通书，今天是吉利的天恩日子，你来拜见师父，然后进去做个女婿吧。"八戒说:"办不成!办不成!无法做这件事!"行者说:"呆子，不要胡闹，你嘴里娘说了多少遍了，还有什么办不成的事情?快点成就，带领我们喝点喜酒，那也是件好事。"他一只手揪住八戒，一只手扯住妇人说:"亲家母，请带你女婿进去吧。"呆子摇头晃脑地想往那里走，妇人立刻叫仆人:“准备桌椅，摆设晚餐，招待三位亲家。我带姑夫进去房间。”一旁的仆人也吩咐厨子安排宴席，明天见面，童仆们都得到指令。他们三人吃完斋饭，匆匆忙忙地准备好睡觉，安顿在客座里，不再熬述。
那八戒跟着丈母，走进了里面，一层又一层地走，不知道有多少房舍，他一直磕磕撞撞，都是门槛绊脚。呆子说:"娘，走慢一些，我这里路生，你带我带着儿子走。"妇人说:"这些都是仓房、库房、碾房等等，还没到厨房。"八戒说:"好大人家!"还是磕磕撞撞，绕过弯角，过了半天才走到内堂的房屋。妇人说:"女婿，你师兄说今天是吉利的日子，所以让你进来了。可是仓促之间，没有请到道士，也没有举行婚礼，你就朝上拜八次吧。"八戒说:"娘，娘说得对，你请上座，等我也拜几拜，算是拜堂，算是谢亲，两者合一，这样省事吧?"她丈母笑道:"也罢，也罢，果然是个省事的女婿。我坐着，你拜吧。"哎呀!宴堂里燃着银烛光辉闪耀，这呆子朝上行礼，拜完道:"娘，请把哪个姐姐配给我吧?"她丈母说:"正是这个难题:我想把大女儿配给你，怕二女儿不满;想把二女儿配给你，又怕三女儿不满;如果想将三女儿配给你，又担心大女儿不满。所以一直犹豫不决。"八戒说:"娘，既然担心争吵，就都给我吧，省得闹闹腾腾，扰乱了家规。"她丈母说:"岂有此理!一个人占了我三个女儿!"八戒说:"你看，娘说的话。家里还没有三房四妾吗?再多几个，你女婿也愿意接受。我小时候曾经学过一些护战之法保证一个个都能伺候得他高兴。"妇人说:"不好!不好!我这里有一块手帕，你把它放在头上，遮住脸，假装是成亲的仪式，让我女儿们从你身边走过，你伸出手抓住谁，谁就配给你。"呆子依照她的话，接过手帕，戴在头上。以下有诗为证，诗曰:"愚蠢不明本因由，贞节伤身自休留。历来信有周公礼，今日新郎戴盖头。"那呆子戴好，说:"娘，请姐姐们出来吧。"她丈母叫道:"真真、爱爱、怜怜，都出来成亲，配给你女婿。"只听得清脆的锣鼓声音兰香气弥漫，好像仙子来往，那呆子伸手去抓人。左边扑过来，右边扑过来。来来去去，不知有多少女子行动只是捉不到一个。左边搂着柱子，右边摸着墙板，左右跑来跑去，站都站不稳，只是跌倒。前面踢门扇，后面撞砖墙，磕磕撞撞，嘴肿头青地坐在地上，喘着气说:"娘啊，你女儿们真是聪明伶俐，一个都抓不到，实在是可怜啊!"妇人揭开他的遮盖说:"女婿，不是我女儿们聪明伶俐，而是她们都谦让，不肯抓住你。"八戒说:"娘啊，既然她们不肯抓住我，你就抓住我吧。"妇人说:"好女婿啊!这样无礼，连丈母也要抓住!我这三个女儿，心灵灵最机敏，给他一个人就得一件锦汗衫。如果你能穿上其中的一件，就让她配给你。"八戒说:"好!好!好!把三件都拿来让我试穿。如果都适合，就让她们都配给我。"妇人转进房里，只拿出一件衣服递给八戒。呆子脱下自己的破布直裰，接过衣服，正要穿上，突然一扯，跌倒在地，原来是有几条绳子紧紧捆住了他。呆子疼痛难忍，这些女子早已不见了。
于是，三藏、行者和沙僧醒来，东方已经发白。他们睁开眼睛，发现自己不再大厦高堂，也不是雕梁画栋，而是睡在了松柏林中。长老急忙呼唤行者、沙僧说:"哥哥，不好了!不好了!我们遇到鬼了!"孙大圣心里明白，微笑着说:"怎么会这样?"
长老说:"你看我们睡在哪里了?"行者说:"在这松林下睡觉也挺舒服的，但不知道那呆子在哪里受罪呢。"长老说:"那个受罪的人是谁?"行者笑着说:"昨天这家子的娘女们，不知是哪位菩萨，显化成了我们，想是半夜去了，只让猪八戒受苦。"三藏听了，合掌礼拜，又发现古柏树上飘荡着一张纸条。沙僧急忙取下来给师父看，上面写着八句颂诗，内容是:"黎山老母不再思凡，南海菩萨请下山。普贤文殊都是客，化成美女在林间。圣僧有德不像凡人，八戒无禅更加凡。从今以后要改变心态，如果再总慢旅途将困难!"那长老、行者、沙僧正唱诵这首颂诗忽然听见林子深处有人高声叫道:"师父啊，你把我捆住了!救救我!我下不敢了!"三藏说:"悟空，叫喊的是悟能吗?"沙僧说:"是他。"行者说:"兄弟，别理他，我们走吧。"三藏说:"那个呆子虽然愚蠢，但他只是单纯还有一些力气，背起行李，还是看在当日菩萨的份上，救他一救，让他跟着我们走，相信他以后再也不敢了。"沙和尚卷起铺盖，整理行装;孙大圣解开马缰，引着唐僧进入林子寻找。
话说那三个人穿过树林进入深处，只见那个呆子绑在树上，声声呼喊，痛苦难忍。行者笑着走过去说道:“好女婿啊!这么早晚还不起来感谢岳父，又没去见师父报喜，还在这里开口要嘴皮子!唉!你娘呢?你老婆呢?好个被捆吊着的女婿啊!”那个呆子看到他过来岔白他，咬紧牙关，忍着疼痛，不敢呼喊。沙僧看着心疼，放下行李走过去解开绳索救下他。呆子向他们磕头致礼，实际上感到羞愧难以忍受，诗句《西江月》可证明:色即是伤害身体的刀剑，贪婪必定遭受灾难。美丽的女子二十八岁，比恶魔更加凶恶。只有一个现在，再没有微小的益处填满袋子。要好好珍藏资本，坚守不放纵。那猪八戒撮土点燃香，向天空鞠躬致敬。行者说道:
"你认识那些菩萨吗?”八戒说:“我已经头晕眼花，分不清是谁了。”行者递给八戒一张纸条，八戒看了是赞美菩萨的文字，更加惭愧。沙僧笑着说:“二哥有这样的好事，感到四位菩萨来和你结亲!”八戒说:“兄弟们再别提了，我已经不配做人了!从今以后，再也不敢胡作非为。就算累断了骨头，也只是肩摩担轮，跟随师父去西域。”三藏说:“既如此说才对。"