唐僧四人过了流沙河，一路西行，从树木郁郁葱葱的夏季一直走到漫山红叶的深秋。这一天傍晚，唐僧说:现在天快要黑了，我们找个地方歇息吧。”悟空说:“师父怎么这么说呢?出家人风餐露宿，四海为家，随处找个地方休息就好，哪里用专门找地方歇息呢?”听完这话，猪八戒不高兴了，说:“猴哥你也真是!我们这一路翻山越岭的，像我还挑着担子，能不累吗?我们如果找一户人家，一来可以吃点好的，二来可以舒服地睡上一觉，养足精神再赶路，这才算好。”两人就这么吵着，一行人又往前走了一段路。这时，唐僧看到松林掩映处有几间房舍就对徒弟们说:“前面有一座庄院，我们就去那里住一晚上吧。”悟空闻声赶到师父前面，往师父指的方向一看,果然发现有一户人家。悟空开了火眼金睛一瞧，但见那座庄院吉云笼罩，零气腾腾，料到是仙佛变出来的，但又不敢泄露天机，于是说:“好，我们就去那里睡。”听完这话，八戒兴奋地挑起行李，和大家往那庄院赶去。
没过多久，四人来到一座门楼脚下。看着这里雕梁画栋的样子，八戒说::“看来是一户富裕人家。”说完，就要牵着白龙马进门。唐僧见状，连忙制止说:“八戒不要鲁莽。我们是出家人，不能乱进他人的府第，免得招来嫌疑。等到他们有人出来，我们再施礼求宿。"等了许久，才有一个半老不老的妇人出来说:“门外是些什么人，来我一个寡妇家里干什么?”孙悟空回答说:“我们是东土大唐来的和尚，奉如来的旨意去西天取经，天要黑了，想在这里借住上一晚。”说完，把师父和二师兄、沙师弟都叫到跟前来。那妇人看了看他们，客气地请他们进门。八戒跟在后面，偷偷地瞅了妇人几眼，觉得这妇人虽然已不算年轻，但脸色还很红润，穿着也十分得体，看起来雍容华贵。
妇人把唐僧师徒领到厅房里，随即命人给他们沏茶，准备斋饭。唐僧问那妇人:“老人家，敢问您贵姓?这又是何贵地?”妇人回答说:“这里是西牛贺洲。我娘家姓贾，丈夫姓莫。我们夫妻俩生了三个孩子，全是女孩。只是，丈夫前年不幸去世，现在就剩下我们母女四个人，空守着这万贯家财，千亩土地。我们也曾想过嫁与他人，但又舍不得家业。正巧你们一行四人，不如就留在这里，和我们一起过荣华富贵的生活，怎样?”听完这话，唐僧权当什么也没听到，沉默不语。
妇人见唐僧没有反应，继续说:“我家里有三百顷水田，三百顷早田，果林山林也有三百顷，还有数不清的牛马猪羊，穿不完的绫罗，用不完的金银。你们若肯留下来，必定会锦衣玉食，享尽荣华。何苦要一路奔波，受苦受累地去西天取经呢?”唐僧依旧没有说话，坐在那里闭目养神。
妇人又说:“我今年四十有五，三个女儿倒还年轻。大女儿叫真真，今年二十岁了;二女儿叫爱爱，今年十八岁;三女儿叫怜怜，今年刚满十六岁。我虽然长得不算漂亮，这几个女儿却都有几分姿色，读书识字都不成问题，针线活儿也样样精通。虽然从小住在山庄，但她们绝不是那粗俗之人，肯定配得上几位长老。”听完这话，唐僧依旧稳如磐石，一句话也不说，一旁的八戒却坐不住了，走到师父跟前说:“师父，人家跟你说话呢，你怎么不回话呀?”唐僧这才睁开眼睛，训斥说:“你这个孽徒，我们是出家人，怎么能够贪恋美色和金钱!"
妇人开口说:“可怜啊!出家人有什么好，整日奔波，没个安身的地方。看我这荣华富贵的，吃穿不愁，才叫快活。”唐僧说:“出家人虽然清苦，但心清志洁，总比躺在家里吃穿不愁，空耗时光，老了只剩下一身臭皮囊强听完这话，妇人生气地说:“你这个和尚怎么这么无理!我好心要把女儿许配给你们，你反倒恶语伤人!你们不想娶，我们还不想嫁呢!”唐僧见妇人发怒，知道话说重了，忙赔礼道歉，但那妇人却已经撒门而去。八戒抱怨说:“师父你真是的，把话说绝了，现在我们算是吃了闭门羹了。饿一晚上肚子吧。"
沙僧开口说:"二师兄，不如你留在这里当女婿吧。”八戒慌忙说:“你别捉弄人，这事儿可要好好考虑。"悟空见状，凑过来说:“考虑什么?你要愿意，就留在这里吧!她们家这么富裕，举办筵席时我们也可以获得一些好处，不是两全其美吗?”八戒一时找不到话回答，于是搪塞说:“你们先歇息吧。我出去遛遛马。”说完，就去外面牵了马，绕到外面院子里去了。悟空说:“师父，我出去瞧瞧，看他去哪里放马。”随后，孙悟空摇身变成一只蜻蜓，追八戒去了。
八戒牵着马，也不让马吃草，一路朝着院子后面走去。那妇人正带着三个女儿在院子里赏花，见八戒过来，妇人让女儿们进到屋里，然后迎过来说:“长老要到哪里去?”八戒回答说:“就出来遛遛马。”妇人说:“你那师父真是，留在我府上做女婿多好，非要去西天取经，自讨苦吃。”八戒说:“他是奉了唐王的旨意，不敢违命，你别责怪他了。刚才我们几个人待在屋子里，他们非要让我留下来做女婿，只是俺老猪长得这么丑，不知你们瞧不瞧得上?”妇人笑着说:“只要女儿们愿意嫁你，我有什么嫌弃的。等我问问女儿们吧。”说完就进屋去了。
八戒见妇人进屋，也没心情遛马了，牵着白龙马就往回走。这一切悟空都看在眼里，他见八戒要回去，赶紧一路飞回师父那里，抢先将刚才的事情给唐僧说了一遍。唐僧半信半疑，没有说话。不一会儿，八戒牵着马回来了唐僧问:“马放了吗?”八戒说:“院子里没什么能吃的草，没处放马。”悟空说:“没处喂马，却有地方牵马说媒是吧?”听完这话，八戒知道事情败露，支支吾吾说不出话来。
就在这时，妇人领着她的三个女儿走了进来。这几个女孩儿长得可谓妖娆动人，貌如西子。妇人让她们拜见唐僧师徒，只见那唐僧合掌低头，悟空不理不睬，沙僧转过身去，只有猪八戒色迷心窍，眼珠都转不动了，一个劲儿地盯着三个女孩儿看。过了一会儿，八戒才缓过神来，对那妇人说:“娘啊，先让几个仙子歇着吧。”于是，妇人让女儿们先退下去。
妇人问:“四位长老，你们选好谁娶我女儿了吗?”沙僧指着八戒说:“我们商量好了，就让这姓猪的给你当女婿吧。”听到这话，八戒慌忙说:“别乱说话，让我再想想。”悟空接话道:“想什么想!'娘’都叫了，还有什么好想的?今天正好是个吉日，你就留在这里做女婿吧!”八戒说:“这哪里好，别胡闹。nr悟空哪管八戒的话拉着他来到妇人面前说:“亲家母，赶紧带你女婿进去吧。”于是，妇人给唐僧、悟空、沙僧安排了斋饭，让童仆伺候他们休息，然后领着八戒七拐八绕地来到了一间内堂，说:“女婿，你师兄说今天是个吉日，那我们就选在今天拜堂吧。不过时间仓促，就不讲什么规矩和仪式了。”八戒说:“娘说的是。您请上坐，我给您磕几个头，权当拜堂和谢亲吧。”妇人点头称是。
八戒想了想，又说:"娘，你有三个闺女，到底要把哪个许配给我呢?”妇人说:“我也正为这事儿犯愁呢把大女儿嫁给你，怕二女儿和小女儿不愿意;把二女儿嫁给你，又怕大女儿和三女儿责怪。所以到现在还没有定。”八戒说:“那不如把三个女儿全都嫁给我吧!”听完这话，妇人生气了，说:“岂有此理!你竟然想一个人占我三个女儿?"妇人又想了一会儿，说:“这样吧，我这里有一块手帕，我把它蒙在你头上，然后把女儿们叫到你跟前，你来个撞天婚，捉到哪个，我就把哪个女儿嫁给你。”八戒听完，一口答应下来。
于是，妇人将八戒蒙好，叫出三个女儿，叫八戒来抓。结果，八戒东摸西摸，一会儿撞柱子，一会儿碰墙壁却抓不到一个人。没过多久，八戒碰得鼻青脸肿，累得瘫坐在地上，气喘吁吁地说:“娘啊，你的三个女儿跟我玩捉迷藏，我逮不着她们!"
妇人笑着说:“不是我女儿要滑，是她们互相谦让才躲你的。我这三个女儿心灵手巧，前几天她们一人织了一件珍珠汗衫，你能穿上哪个的，就娶哪个吧。”听完这话，八戒高兴地说:“好好好!快把汗衫拿出来让我穿。于是，妇人转进屋里，取了一件汗衫出来。八戒想也没想，将身上的袍子脱了，麻利地将汗衫套在身上。不想，还没等他系上带子，这件汗衫已经变成几股绳子，紧紧地将他绷住。八戒被勒得失去平衡，一个趔(liè)趄(qie)摔在地上，动弹不了。八戒正要求救，抬头一看，早没了妇人和女儿们的踪影。
唐僧他们三人睡了一宿，待天亮睁眼一瞧，发现自己哪里睡在庄院里，分明睡在一片松林里。三藏正疑惑不解突然看到一棵柏树上挂着一张纸条。唐僧让沙僧取过来，读完才知道，昨晚的那四人竟是黎山老母、观音菩萨、普贤菩萨和文殊菩萨。
就在这时，松林深处传来一阵叫喊声:“师父!勒死我了!快来救我!下次不敢了!”唐僧听了听，问道:"悟空，那喊叫的是不是八戒?”悟空笑笑说:“这还用问，一定是那呆子。不要理他，我们走吧。”唐僧说:“八戒虽然愚笨贪色，但也憨厚老实，还有一身力气。有了这么一个教训，料他以后也不敢了。”说完，几个人循声赶去。
唐僧三人赶到一棵松树下面，只见八戒被绑在半空中，不停地喊叫。沙僧见状，慌忙放下行李，将二师兄救了下来。八戒瘫坐在地上，羞愧难当。沙僧打趣说:“二师兄真是厉害，竟然要跟几位菩萨成亲。”八戒慌忙说:别再提这事儿了!我今后再也不胡作非为了，一定好好地保护师父，去西天取得真经。”听完这话，唐僧说:“这样最好。既然都想取真经，那就别耽误工夫了，收拾收拾上路吧。”于是，师徒一行继续投西而去。