一天，黎山老母在跟文殊、普贤二位菩萨和南海观音聚会时，说：“前些天我遇到唐僧师徒有难，救了孙悟空那猴子。我看那猪八戒有些不老实，须想个办法试试他们，看他们师徒四人是不是真心，否则难取真经！”
 
观音听了，点头微笑道：“我倒有个办法……”
 
这天傍晚，唐僧对徒弟们说：“天色不早，前面有一座庄院，我们前去借宿一晚吧。”八戒附和说：“就是！走了一天，就是人不累，这马也该歇歇腿了。”“还有，这人也饿了，也该化些斋饭了。”沙僧跟他们相处了这些天，已经摸清了八戒的脾气，就跟他开起玩笑来。
 
师徒四人走到庄院门前，悟空上前去叩打门环。里面传出一个女人的声音：“谁呀？来了！”唐僧说：“徒弟们，你们相貌凶恶，不要吓坏了人家，还是为师来答话吧。”徒弟们听了，就退在一旁。 
 
只听“咯吱”一声，一位四五十岁的半老徐娘开了门，见了他们，问道：“长老们从哪儿来呀？”唐僧上前躬身施礼，答道：“我们师徒四人，从东土大唐而来，途经宝方，想在此借宿一晚。”那妇人说：“我丈夫不在家，本不方便待客。但看长老诚实有礼，就请进来吧。”
 
“如此就打扰了！”唐僧说着，领着三个徒弟进了屋。走进宽敞的庭院，眼前是一片大瓦房，庭院中间布置着假山。八戒牵着马，左看右看，走一步赞一句道：“果然是大户人家，真是气派！”
 
众人来到大厅，分宾主落座后，那妇人说：“不瞒各位长老，我丈夫三年前就去世了，家里只有我一个妇道人家和三个女儿，守着这样大的家业，真有点不放心！所以想招一个老实能干的上门女婿。不知长老可愿意？”

唐僧听了，双手合十道：“女施主的好意，贫僧心领了。只是我已许身佛门，决定终身侍奉我佛如来！女施主的提议，贫僧断然不敢接受。”
 
那妇人一听，生气道：“长老就算不愿意，可你那三个徒弟，我也一个留不得吗？”唐僧说：“这要问问他们自己的意思。徒弟们，你们谁愿意留下给这位女施主做女婿呀？”悟空笑道：“俺老孙可不愿意！八戒，你留下吧。”八戒说：“其实大家都有这个意思，凭什么总拿我开心？沙师弟，你说呢？”沙僧道：“我愿追随师父去西天取经，你留下吧！”
 
唐僧听到八戒的话，皱了皱眉。那妇人呵呵笑道：“怎么样，留下哪个呀？”沙僧心直口快，瞪着眼睛说：“商量好了，留下那个姓猪的！”八戒不好意思地说：“沙师弟，你别说笑，咱们再商量商量嘛！”沙僧说：“有什么好商量的？要留你留下，我们走！”那妇人见他们吵吵嚷嚷，就起身说：“你们好好合计合计，想好了派人去后院找我！”说完，就转身出去了。八戒埋怨道：“都是你，有话不会好好说吗？如今把她气走了，茶饭也没人给准备。你们先在这儿坐着，我去放放马！”说着，就贼溜溜地出去了。
 
悟空笑道：“这呆子，准是找那妇人去了！”唐僧道：“悟空，休要胡说！”“什么，胡说？好，俺老孙这就亲眼看看去。”说着，悟空就摇身一变，化作一只蜜蜂，嗡嗡嗡地飞出去了。
 
八戒说是去放马，实际上却悄悄地跟着那妇人来到后院。远远地，他听见一阵银铃般的欢笑声，原来是三个花季少女正在花园里捉蝴蝶。八戒躲在一盆花后面，正偷看得起劲，那妇人走过来说：“小长老，你在这里干什么？”
 
八戒不好意思地说：“我是来放马的。”“放马？”那妇人笑笑说，“其实是你愿意留下来，对不对？”八戒说：“没错，是我愿意！”那妇人问：“那你师父答应吗？”八戒扭扭捏捏地说：“又不是生身父母，这终身大事，还不是由我自己说了算吗？”那妇人笑道：“招赘你也不是不可以，不过得先问问我几个女儿的意思。”八戒说：“那好，娘……你好好和姐姐们说说，我在前面等着啊！”那妇人笑道：“哎。”转身摇着扇子去了。
 
八戒回到大厅，见师父神色有些不对。唐僧问道：“八戒，你去哪儿放马了？”八戒只得扯个谎说：“没有好草，无处放马。”悟空跳过来道：“无处放马，可有处攀亲！”
 
八戒还狡辩道：“谁攀亲了？不要诬赖好人！”悟空道：“呵呵，娘都叫过了，还不认账？”八戒急道：“原来那只蜜蜂是你变的？你这猴子，偷听别人说话，不得好死！”“八戒！”唐僧喝住他道，“你师兄说你扯谎，为师本来不信！可是你……太让为师失望了。”八戒说：“师父，如今有这么个好去处，有吃有穿，还去西天取什么经啊！”
 
“住口！光你一个人有吃有穿就行了吗？那普天之下的百姓怎么办……”唐僧正说着，那妇人推门进来了，笑着说：“哟，唐长老在教训徒弟呀？这事本来我不该管，可他现在是我的女婿了。走吧，姑爷！”说完，就背着手出去了。“师父……娘！”八戒大叫一声跟了出去，气得唐僧直摇头。
 
八戒跟着那妇人来到后院，涎着脸问：“娘，你打算把哪个姐姐许配给我呀？”“唉，”那妇人叹口气说，“我若把大女儿许配给你，怕二女儿不愿意；若把二女儿许配给你，又怕三女儿不愿意。我正为这事发愁呢！”
 
八戒赶紧说：“娘，那您把三个姐姐都许配给我，不就得了吗？”“啊？你一个人就想占我三个女儿？不行，不行，绝对不行！”那妇人摇着扇子说。八戒急道：“那怎么办呀？娘！
 
”“好了，好了！我倒有个办法，叫‘撞天昏，选女婿’！”“什么意思？”八戒不解地问。“就是找一块盖头搭在你的头上，在柱子上撞一个天昏。我再叫三个女儿从你面前走过，你扯住哪个，就把哪个许配给你。”

“好，就依你！”八戒赶紧把盖头搭在头上，向柱子一头撞去，撞起了一个大包。那妇人叫道：“真真、爱爱、怜怜，快出来，‘撞天昏，选女婿’啦！”
 
“哎，来啦！”门帘一挑，三个女儿从里屋出来，一个个从八戒面前飞快地走过，八戒一个也没捉住。三个女儿又都笑着跑进去了。
 
八戒唉声叹气地说：“娘，姐姐们乖滑得很！我一个也没扯住。”那妇人说：“不是我女儿乖滑，是她们都太谦让了！”八戒急道：“她们谦让，我可怎么办呀？”那妇人说：“你先别急，我再想个办法。有了！我这三个女儿，手都巧得很。她们每人织了一件珍珠汗衫，你能穿上谁织的那件，我就把哪个许配给你！怎样？”八戒又笑嘻嘻地说：“那我要是能把三件都穿上，你就把三个姐姐都许配给我？”“行！”那妇人说，“女儿们，把珍珠汗衫拿出来！”
 
“哎，来啦！”门帘又一挑，三个女儿每人捧着一件珍珠汗衫款款地走出来。那妇人问：“你们哪个先试呀？”姐妹们推让一番，最小的怜怜说：“我来。”说着，把珍珠汗衫披在八戒身上。突然，那汗衫变成一个大网兜，把八戒牢牢网住，越收越紧。
 
当晚，雷电交加，风雨大作。唐僧问：“八戒怎么还不回来？”悟空笑道：“师父放心，他现在正享福呢，哪肯回来！”
 
第二天，唐僧和悟空、悟净醒来，发现庄院不见了，四下里找了半天，发现八戒被吊在一棵大树上。悟空哈哈大笑道：“怎么样，这个女婿的滋味不错吧？”八戒有气无力地说：“猴哥，快放我下来！我都被吊了一夜了……”唐僧有些不忍心，说：“悟空，八戒也该记住这次的教训了，放他下来吧。”
 
“是，师父。”悟空吹了口仙气，八戒就从树上掉了下来，一屁股坐在地上，摔了个大屁股蹲儿。沙僧见了，忍不住偷笑。八戒站起来揉揉屁股，不好意思地跟着大伙继续上路。