第50章 他向南宝衣用力击了一下手，常氏呆住了，手里紧紧抓着手帕，半天没说话。她并不是真想解除婚约，毕竟南蓉的嫁妆丰厚得超过他们家十年的收入很多，这么大的好处怎能轻易放弃？只是张家的行为让她丢了面子，为了挽回尊严，她才对南宝蓉发泄不满，显示自己的威严。现在，被这两个晚辈弄得不知所措，她反而处在了尴尬的位置。常氏坐回椅子上，努力平静下来，冷冷地说："你们说，为什么要解除婚约？"南宝衣坚决回答："请问夫人，读书人最重视的难道不是规矩和羞耻心吗？""自然是这样。"常氏骄傲地回答。

「若读书人和丫鬟在野外行为不检，怎么办？」常氏抬起下巴，责备说：「丢光面子，违背礼教！应该要把他们扔进池塘才是正确的做法！」衣微笑把手链和发钗放在桌子上，说：「我和二哥散步时，看见张公子和他的侍女在花丛间亲密。南宝衣提到这事，好像被吓到了，两个人立刻逃走了。这是从花丛中找到的证据，请大家看看。」女客人们好奇地看，果然看到张远望和他的侍女的东西。早就有人怀疑，议论纷纷：张远望带丫鬟参加千秋雪宴，原来是私情……这次南府设宴，张远望作为未来的女婿，竟然这么大胆，不顾未婚妻和家人。「蜀郡第一才子，应该专心学习，怎能做这种越界的事！这样的人怎能当官？」常氏又羞又怒。今晚的事，小则是风流韵事，大则关系到远望的前程。不管怎样，必须给大家一个交代！她强忍着要撕扯南宝衣的冲动，严厉地说：「叫远望和孙纤纤过来！」两人正在屋里玩闹，突然被叫出来，见到众人，惊讶不已。又看到桌上的东西，脸色苍白，连忙跪下。常氏拿起茶杯扔向孙纤纤，怒骂：「不要脸的妖女，缠着我儿子，让他成为笑柄，满意了吗？」南宝衣挑了挑眉。常氏想把过错都推给孙纤纤，解救张远望的困境。别想！她轻声说：「孙姑娘，你被控告诱惑张公子，违反礼数，夫人甚至想把你扔进池塘。「扔进池塘？！」孙纤纤大吃一惊。她本应承担责任以赢得好感，但扔进池塘是什么意思？如果只是关起来还好！她还没享受够荣华富贵，不甘心去死！不顾疼痛，哭喊：「夫人，奴婢和公子是真心相爱的！求夫人成全！」常氏气得发抖，狠狠瞪了南宝衣一眼。萧弈不动声色，抓住南宝衣的小手，把她半藏在身后。南宝衣心里一暖。常氏避开南宝衣的目光，脸色阴沉。转向孙纤纤：「真心相爱？你这个勾引主人的低贱丫鬟。来人，拖出去打板子！」「公子！」孙纤纤急忙拉住张远望的衣袖：「我和公子是真心相爱的，哪来的诱惑之说？」

「公子，救救我吧！」张先生远远地看着，知道自己也身处险境，哪还有心思管她。他正义凛然地说："孙小姐，女孩子最重要的是自尊自重。"然后放开了她的手，"你这段时间想尽办法吸引我，不感到羞耻吗？"孙小姐惊呆了。就在两刻钟前，这个男人还对她许下海誓山盟，怎么转眼间就变得如此冷漠？这两年的情感，难道都是假的？说好了要在一起一辈子，他怎能为了前程牺牲她？既然在他的心中，前程比她更重要，那她也不必留情面了！她泪流满面，奋力挣脱拉着她的仆妇，尖叫道："我怀了公子的孩子，谁敢动我？谁敢动我？！"

花厅里特别安静，常太太猛地站起来，全身抖得厉害。她心里清楚，大夫人没来而小妾先怀孕，这事关系到男人的脸面和家庭名誉，尤其在她这么懂计谋的人眼里，肯定是管家没管好！她生气地看着孙纤纤，心里恨得不行。这时候，南宝衣突然从萧弈后面出来，对孙纤纤怀孕感到吃惊，直接说：“夫人马上要抱孙子了，确实是好消息。但是张先生已经有了不是正妻生的孩子，而我姐还没嫁过去，他的品德真让人担心。这结婚的事，我觉得应该取消比较好！”常太太听了，嘴唇和牙齿轻轻抖动，半天没说话。事情到了这个地步，张家和南家的事，外人不好插手，看到这么一出戏，大家都觉得没白来，就满意地离开了。

江二伯母刚安顿好老夫人，就听说这事，马上赶到花厅，一脸严肃地让萧弈先带两个妹妹走。花厅外走廊接着院子，夜空星星点点，几棵桃树正落着花瓣。萧弈知道姐妹俩想私下说话，就先回房间了。南宝衣和南宝蓉路过桃树时，南宝衣问姐姐：'看清张远望是什么人了吗？这样的男人，姐姐何必为他动心？'南宝蓉心里难受，脸煞白，看着满地的落花，说不出话。'宝蓉！'后面忽然传来温柔的叫声。回头一看，原来是张远望站在那儿。他看起来很难过，诚恳地向南宝蓉行礼：'今晚的事，确实是我的错。但我也只是普通人，有时没办法控制。希望宝蓉看在旧情上，不要责怪我。'南宝衣站在姐姐后面，冷冷地说：'张公子今晚要是忍不住，就在外面跟丫鬟胡闹。那以后张公子再忍不住，会不会做坏事？!'张远望看向她，脸色更难看了。没想到，他突然打了南宝衣一巴掌！'多嘴的坏女人，都是你的错！'他生气地骂道。

