却说三藏师徒，第二天天亮，整理好行装准备前进。镇元子与行者结为兄弟，两人情投意合，决不肯分开，又为他们安排了待遇，一连住了五六天。那位长老服用了草还丹，感觉像是脱胎换骨一般，神清气爽身体健康。他心怀取经的重任，不愿再停留，无奈之下，继续启程。
师徒们辞别后上路，不久遇到一座高山。三藏说:“徒弟啊，前面的山峰险峻，恐怕马无法通过，我们得小心谨慎。”行者说:“师父放心，我们会处理的。”好猴王，他站在马前，扛着铁棒，开辟出一条山路，登上高崖,景象美不胜收:峰岩重香，涧壑环绕。虎狼成群地奔跑，鹿成群地行走。
无数獐子穿梭来回，满山狐免群聚纷纷。千尺大蟒，万丈长蛇。大蟒吐出浓雾，长蛇喷出恶风。路旁荆棘纷纷纠结，山岭上的松树和楠木繁茂而美丽。薜萝遍布，芳草连天。影子投在北方的沧海上，云彩散开露出南方的北斗星。千古以来常含气息的古老，千峰巍峨列成寒光。那位长老在马上感到惊讶，孙大圣展现了他的手段，舞着铁棒怒吼一声，吓得狼虫四散逃窜，虎豹奔逃。师徒们进入山里，正走到嵯峨的地方，三藏说::“悟空啊，我饿了一整天了，你去找地方化些斋供我吃吧。”行者陪着笑说:“师父真是聪明。
这样半山之中，前面没有村庄，后面没有客栈，就算有钱也买不到食物，你指望去哪里找斋饭呢?”三藏感到不开心，嘴里骂道:“你这猴子!想想在两界山被如来压在石匣里，能说不能行，还亏我救了你性命，剃度你受戒让你成为我的徒弟。怎么就不愿意努力，总是懒散?”行者说:“弟子也是殷勤的，何曾懒散过?”三藏说:你既然殷勤，为什么不给我化斋饭吃呢?我肚子饿得怎么行?而且这山中瘴气浓重，又怎么上得雷音寺去?”行者说:“师父请不要生气，少说些话。我知道你很尊贵，我确实有点失礼，我要念那个咒语给你听。你下马坐稳，等我去找有人家的地方化斋。
”行者一个纵身，跳上云端，搭着凉篷，睁眼观察。可怜西方路是非常寂寞的，几乎没有庄堡或人家的痕迹真是树木多而人烟稀。他观察了一段时间，只见南方有一座高山，正南向阳处有一个鲜红的点。行者按下云头说:“师父，有吃的了。”那位长老问是什么东西，行者说:“这里没有人家可以化斋饭，但南方的山上有一片红色的地方，想必是熟透了的山桃，我去摘几个来给你充饥。”三藏高兴地说:“对于出家人来说，如果有桃子吃，就可以称为大恩，快去!”行者就拿起钵盂，纵起祥光，看他跃跃欲试，寒气扑面而来，转眼间，奔向南山去摘桃子。
却说俗话有云:山高必有怪，岭峻却生精。果然这座山上有一个妖精，孙大圣前去时，惊动了那怪。他在云端之上，踏着阴风，看见长老坐在地下，不禁欢喜地道:“造化啊!造化啊!几年来家人都在说东土的唐和尚要取大乘经，他原来是金蝉子化身，经历了十世修行的原体。
有人吃了他一块肉，就能长生不老。今天真的成真了。”那妖精上前想要抓住他，却见长老左右有两位大将护持，不敢近前。他问两位大将是谁，得知是八戒和沙僧。尽管八戒和沙僧并没有什么特别的本事，但八戒是天蓬元帅，沙僧是卷帘大将，他们的威势还没有露出来，所以妖精不敢贸然行动。妖精说::“让我来戏弄他们，看他们会说些什么。
好妖精，停下阴风，在山凹里变化成一个容貌美丽的女子，无法形容她那清秀的眉毛、红润的嘴唇，左手拿着-个青砂罐，右手拿着一个绿磁瓶。她从西边向东边，径直朝着唐僧走去。圣僧驻马在山岩上，突然见到这位身穿长裙的女子走近。她的翠袖轻轻摇摆，宛如笼着玉笋，湘裙斜斜拽着显露出金莲一样。
被汗水湿透的粉嫩脸庞好像含有露水，尘土落在她的高耸眉毛上，就像柳枝上编着烟雾。仔细地定睛观看时，她走到身边。三藏见到后，喊道:“八戒、沙僧，悟空刚才说这里是荒凉无人的地方，你们看那边不是有个人出现了吗?”八戒说:“师父，你和沙僧坐着，让老猪去看看。”那个呆子放下钉钯，整理好衣着，摆出一副文雅的姿态，一直朝着对方走去。真的是远看不真实，近看就分明，那女子长得:皮肤如冰一样白，身着露出酥胸的衣领。她的眉毛积蓄着翠绿色，眼睛闪烁着银色的光芒。她的容颜像是月亮一样俏丽，天生宛如清晨。她的体型像燕子躲在柳枝上，声音如黄鹂在林间啼鸣。
在海棠树的花朵还未完全绽放时，才开始玩弄太阳的温暖。八戒见到她长得美丽动人，不禁心生凡心，忍不住胡言乱语地喊道:“女菩萨，你要去哪儿?手里提着什么东西?”明明是个妖怪，他却认不出来。那女子连声回答道:“长老，我这个青罐里装的是香米饭，绿瓶里装的是炒面筋，特地来到这里没有别的原因，只是还下愿意斋僧”八戒听了，整个心都欢喜起来，连忙向前冲去，兴奋地报告给三藏道:“师父!善人自有善报!师父饿了，让我师兄去化斋，那只猴子不知道哪儿去摘桃子玩了。吃太多桃子也会有些烦人，而且会有些腹泻。你看那不是个斋僧过来了吗?”唐僧不信道:“你这个傻瓜乱说!
我们走到这里，好人也还没有遇到过一个，哪来的斋僧?”八戒说:“师父，难道他不是吗?”三藏一见，连忙跳起来，合掌在胸前说:“女菩萨，你住在哪里?是什么人家?你有什么愿望，来此斋僧?”明明是个妖精，那长老也认不出来。那妖精见唐僧问他的来历，便立即编造了一个虚构的故事，用花言巧语来哄骗道:“师父，这座山叫做白虎岭，是蛇和兽都害怕的山，正下面是我家。我父母在家里修行看经，慈善行善，广斋供奉远近的僧人。只是我们没有孩子，为了祈求福报，生了一个女儿。我们想修身养性，又担心暮年无人陪伴，只得找了一个女婿,以养老送终。”三藏听了，说道:“女菩萨，你说的话不符合道德。经书上说:父母在家，不远游，旅行必须有目的地。既然你的父母在家里，你又找了一个女婿，有心愿，我让你的丈夫回去就可以了，为什么自己走到山上?而且没有随从人员。你这样不遵守妇道。
那女子笑嘻嘻地忙着说道:“师父，我丈夫在山北的凹地里，带着几个客人去锄田。这是我亲手煮的午饭，准备给他们吃的。只是因为五黄六月没有人帮忙，父母又年老，所以我亲自送过来。没想到在路上遇到了三位远道而来的人，想起父母好善，所以将这饭斋供给你们。如果你们不嫌弃，愿意接受的话，就请尽管品尝。”三藏说:太好了!太好了!我徒弟去摘果子了，等他回来我再吃。如果我和尚吃了你的饭，你的丈夫知道后会责骂你，难道我也不遭受指责吗?”那女子见唐僧不肯吃，又满脸喜气地说道:"师父啊，我父母斋僧对待我还是比较宽容的:而我丈夫更是个善良之人，一生修桥补路，关心贫苦。听说这饭送给师父吃，他会对我充满感激，与我们夫妻的感情，比一般人更加不同。”三藏仍然坚持不吃，旁边的八戒却生气起来。那呆子张着嘴，口里嘟道:“天下的和尚多的是，怎么就没有一个像我这个老和尚一样软弱!现成的饭三分都不吃，只等那个猴子来了，一起四分了才吃!”他不容分说，一口将罐子扣翻，准备动口。
就在这时，行者从南山顶上摘了几个桃子，提着钵盂，一个筋斗，迅速回来，睁着火眼金睛观察，认出那女子是个妖怪，放下钵盂，掏出铁棒，就要打她。吓得那位长老用手拉住他说道:“悟空!你跑过来打谁?"行者说:“师父，这个女子在你面前，不要当她是个好人。
她是个妖怪，来骗你的。”三藏说:“你这个猴头，以前有些眼力，如今怎么胡乱说话!这位女菩萨心地善良将这饭供给我们斋僧，你怎么说她是个妖怪?”行者笑道:“师父，你是认不出她来!我在水帘洞里当妖魔时，想要吃人肉，就会用这种手段:或变成金银，或变成庄园，或变成醉人，或变成女色。有些迷恋的人会爱上我，我就迷惑他们进洞，任意享受;吃不完的，还要晒干防止变质!师父，如果我来迟了，你肯定会上她的当，遭受她的毒手!”那唐僧不愿相信，只说是个善良的人。行者说:“师父，我了解你，你看到她那样的容貌，肯定动了凡心如果你真的有这个意愿，就让八戒伐几棵树来，沙僧找些草来，我做木匠，就在这里搭个窝棚，你和她成婚，我们就各自散去，这不是一件好事吗?何必再继续前行，去取什么经?”这位长老本来性格温和，听了他的话，不禁脸红耳赤。
三藏正感到羞愧，行者又发起脾气来，掏出铁棒，朝妖怪的脸上砸去。那妖精有些本事，使出了解尸法，见行者的棍子到来，提前躲开了，将一个假尸首扔在地上假装已经被打死。吓得那位长老战战兢兢，口里念叨道:“这猴子太无礼了!我多次劝他不听，无缘无故伤害别人的生命!"行者说:“师父不要怪罪，你过来看看这个罐子里是什么东西。”沙僧搀扶着长老，走近查看，里面并不是香米饭，而是一罐子拖着尾巴的蛆虫，也不是面筋，而是几只青蛙、癞蟾蜍，满地乱跳。长老开始有些相信了，怎么抵挡住了猪八戒的气愤，他旁边嘴上喃喃地说道:“师父，说起这个女子，她只是这里的一个农妇，因为要送饭下田，路上遇到了我们，怎么会说她是个妖怪?大哥的棍子很重，挥过来试手打她一下，不料却打死了:也怕你念什么《紧箍咒》，所以故意变成这个东西，用来蒙蔽你的眼睛，让你不念咒语。"
三藏说完这番话，就不知道说错了什么话:果然相信了那个呆子的挑唆，他忙着打个咒语，行者立刻叫道:头疼!头疼!别念了!有什么话就说吧。”唐僧说:"有什么话要说!出家人时常要方便，心怀善念，连扫地都怕伤害到蝼蚁的性命，珍惜生命就像保护蛾子不让它扑灭在灯火之中。你为何一而再、再而三地行凶，打死这个无的普通人，所谓取经来何用?你回去吧!”行者说:“师父，你叫我回哪里去?"唐僧说:“我不要你做徒弟了”行者说:“你不要我做徒弟，只怕你无法去西天。"唐僧说:“我的命在天上，如果那个妖精要蒸了我吃，甚至煮了我也无所谓。到底，你救了我的性命?
你快回去吧!”行者说:“师父，我回去也可以，只是没有报答您的恩惠。”唐僧说:“我和你有什么恩惠?大圣听了，连忙跪下磕头说道:“老孙因为大闹天宫，招致了身体的危险，被佛祖压在两界山之间，幸亏观音菩萨与我结下了师徒之缘，幸亏师父救我脱离了困境。如果不和您一同前往西天，那岂不是显得我不知报恩之人，会成为万代人指责的对象。”原来这位唐僧是个慈悯之圣僧，他见行者哀求，心意也转变了，说道:“既然如此，我就原谅你这一次，再休无礼。如果再有恶行，这咒语颠倒就要念二十遍!"行者说:“如果您要念三十遍，那都由您，只是我不再打人。”说完，他便服侍唐僧上马，并将摘来的桃子奉上。唐僧骑着马也吃了几个，暂时充饥。
接着说那个妖精，他升入空中，原来行者一棒并没有打死妖精，妖精已经离开了。他在云端之中咬牙切齿，暗自恨道:“多年来听说他的手段，今天果然名不虚传。那唐僧已经不认识我了，准备吃饭。如果我低头闻了一下他我就可以抓住他，他就不再是自由之人了。
没想到他走了过来，破坏了我的计划，还差一点被他打死一棒。如果饶了这个和尚，无疑是白费力气了，我还是下去玩弄他一番。"
好妖精，按落阴云，在前面的山坡下，变成一个老妇人，年纪已经八旬，手拄着一根弯折的竹杖，一步一声地哭着走来。八戒见了，大惊道:“师父!不妙了!那老太太来找人了!”唐僧说:“找什么人?”八戒说:“是师兄打死的，一定是她的女儿，现在她娘亲来找了。”行者说:“兄弟不要胡说八道!那女子十八岁，这老太太已经八十岁，怎么还能生育?无疑是个假的，等我去看看。”好行者，迈开步伐，走近前观察，那妖怪:变成一个老婆婆，两鬓如同冰雪。步伐缓慢，举步虚弱。身体瘦弱，脸色如干枯的菜叶。
颧骨向上突出，嘴唇往下倾斜。老年不同于年轻时，满脸都是褶皱。
行者认出她是妖精，对此置之不理，举起棍子准备打她。那怪物见棍子举起时，依然神采奕奕，又使出了解尸法，脱离了真身，把假尸首再次扔在山路上。唐僧一见，惊下马来，躺在路边，不再说话，只是颠倒地念了《紧箍儿咒》足足二十遍。可怜行者的头被勒得像个细腰的葫芦一样，非常疼痛难忍，边滚边哀求道:"师父不要再念了。有什么话就说吧!”唐僧说:“有什么话要说!出家人要听善言，不要堕入地狱。我劝你改正，你怎么还是行凶?打死一个普通人，又打死一个，这是怎么回事?”行者说:“他是妖怪。”唐僧说:“这个猴子胡说!难道就有这么多妖怪吗!你是个心怀恶意之人，有意作恶之徒，你走吧!”行者说:“师父还叫我走，我就回去了，只是有一件不合适。”唐僧说:"你有什么不合适的地方?”八戒说:"师父，他要和你分行李呢。跟着你这么多年做和尚，空着手回去吗?把包袱里的旧破衣服、破帽子，分两件给他吧。”行者气得跳了起来骂道:"你这个尖嘴猴腮的家伙!老孙一直秉持戒律，没有半点嫉妒之心，贪恋之意，怎么会想要分什么行李?”唐僧说:“你既然不嫉妒贪恋，为何不走?”行者说:“实话告诉师父，老孙五百年前，当花果山水帘洞大展英雄之时，收服了七十二洞邪魔，手下有四万七千群怪，头戴紫金冠，身穿赭黄袍，腰佩蓝田带，脚踏步云履，手持如意金箍棒，也曾是个人物。
自从出家修行，剃发受戒，跟随您做徒弟，带上了这个金箍，如果回去，就很难见到故乡的人了。师父果真不要我，念一念《松箍儿咒》，解开这个箍子，交给您，让您给别人带上，我就欢喜地离开，也算是一场过往。岂不是这些人也不会被牵连了吗?”唐僧大惊道:“悟空，当时我只是菩萨秘密传授了一卷《紧箍儿咒》，并没有什么松箍儿咒。”行者说:“既没有《松箍儿咒》，你带我去走走吧。”长老也没有办法说:“你起来吧，我再原谅你一次，但是再不能行凶了。”行者说:“再也不敢了，再也不敢了。”然后他继续侍候师父上马，继续前进。
说到那妖怪，其实行者的第二棍子也没有打死他。妖怪在半空中称赞不尽:“好个猴王，果然有眼力!我这样变化后，他还是认出了我。这些和尚他们走得很快，过了这座山，在往西四十里，就不受我的控制了。如果被其他地方的妖怪捞走，那岂不是笑话了别人，自己也心里不好受，那我就下去玩弄他一番好了。”好妖怪，风一振动,化身成一个老头子，真的是:白发如彭祖，胡须像寿星，耳中响玉，眼中闪金星。手拄着龙头拐，身穿着鹤氅轻念经时数珠转，口中念着南无经。唐僧骑在马上看到，心里欢喜地说道:“阿弥陀佛!西方果然是福地!那个老头子走不上来，却还在坚持念经。"
八戒说:“师父，你不要夸奖，那个是祸根啊。”唐僧问:“为什么是祸根?”八戒说:“行者打死了他的女儿，又打死了他的妻子，这个老头子肯定是来找麻烦的。如果我们被他抓住，师父你可能会丧命，我会被抓去当奴役，沙僧会被训斥，行者施展隐身法逃走，我们三个就会倒霉了。”行者听了说:“你这个呆子，胡说八道，可不把师父吓坏?等我去看看。”
他把棍子藏在身边，上前迎面走到怪物面前，喊道:“老兄，你往哪里去?为什么又在走路，又在念经?”那妖怪误把行者当成一个普通人，回答道:“长老啊，我是这里的居民，一辈子喜欢斋僧，看经念佛。命中没有子嗣，只生了一个女儿，给她嫁了个女婿，今早送饭下田，可能遭遇到了危险。老婆子先来找寻，也没有回去的，完全不知道下落，我特地前来寻找。看来他命丧黄泉，无能可奈，只能将他的F骨整理好带回去，埋葬在坟墓里。”行者笑道:“我可是个吓唬老虎的祖宗，你怎么捏着个鬼儿来哄我?你藏着事实，无法瞒过我!我认出你是个妖怪!”妖怪被吓得说不出话来。行者掏出棍子，心里想道:“如果不打他，他会以弄个花招蒙混过去;但如果打他，又怕师父念咒语道:“不杀生”，那就麻烦了。”他又思考道:“不打死他，他可能会趁机把师父抓走，那岂不要我再费心思去救救他?还是打吧!一棍子打死他，师父念咒语，据说虎毒不吃小儿。我擅长巧言花语，口舌伶俐，骗骗他也好。”好大圣，念起咒语，呼唤地方土地、山神说:“这妖怪三番来戏弄我师父，这一次要打死他。你们与我一起在半空中做证人，不允许他逃走。”众神听从命令，在云端照应着。大圣挥起棍子，打倒妖魔，彻底消失了他的灵光。
那唐僧骑在马上，被吓得战战兢兢，说不出话来。八戒在旁边笑道:“好行者!风头发了!才走了半天路，就打死三个人!”唐僧正要念咒语，行者急忙走到马前，叫道:“师父，不要念!不要念!你过来看看他们的样子。结果是一堆粉碎的骷髅在那里。唐僧大吃一惊说:“悟空，这个人明明已经死了，怎么会变成一堆骷髅?”行者I5说:"他就是个潜灵作崇的僵尸，在此作孽，被我打死后，露出了原形。他的脊梁上有一行字，写着'白骨夫人
唐僧听了，也相信了，怎么抵挡得住八戒在旁边说:“师父，他的手段凶狠，殴打人致死，恐怕他变了这样的样子，是故意掩饰你的眼睛!”唐僧果然心软了，又相信了他的话，于是又开始念咒语。行者忍不住疼痛，跪在路边，不停地叫道:"不要念!不要念!有话就快说吧!"唐僧说:“猴头!还有什么话要说!出家人要行善，如同园中的草，看不见它的长势，却每天有所增长;作恶之人，就像磨刀的石头，看不见它的损耗，但每天都在减少你在这荒郊野外，连续打死三个人，还没有被人检举，也没有人察觉;但如果到了城市中心，人群聚集之地，你拿着那根棍子，一时迷失了分寸，乱打起人来，引发大祸，我该怎么解脱身?你回去吧!”行者说::“师父，你误会了我。
这些人显然都是妖怪，他们有害于您。我只是打死了他们，为您除去了危险，但您却不认识他们，反而信了那愚蠢的八戒的谗言和冷嘲热讽，不断责怪我。常言道，三次错过，如果我不离开，那真是个卑鄙无耻的人。我走我走!走就走了，只是您手下没有人了。”唐僧生气地说:“这个恶猴越发无礼!看来，在您眼里，只有您是人那悟能、悟净就不是人了?”大圣听到他说自己和沙僧是人，忍不住伤心欲绝，对唐僧说:“真痛苦啊!那个时候，您离开长安时，有刘伯钦送您上路;在两界山，救我脱离困境，我投拜您为师，我曾穿越古洞，进入深山，击败魔怪，收服八戒，得到沙僧，经受了千辛万苦。现在您一时迷糊，只让我回去，这真是鸟尽弓藏，免死狗烹!算了算了!只是希望多给我那个《紧箍儿咒》”唐僧说:"我不再念了。”行者说:“这个难说。如果到了那个毒魔的苦难之处无法摆脱，八戒、沙僧也不能救您，那时候，您想到了我，忍不住又开始念诵，每走十万里路，我的头就会疼得厉害，如果再次见到您，还不如不做这样的打算。”唐僧听他说个不停，愈发恼怒，从马上滚下来，叫沙僧从包袱里拿出纸笔，取水于溪流，磨墨于石头上，写了一封贬谪书，递给行者说:“猴头!拿着这封信，我不要你做徒弟了!如果再次见到你，我就堕入阿鼻地狱!"
行者连忙接过贬谪书说道:“师父，无需发誓，我去就是了。”他将书折叠起来，放在袖子里，然后温柔地对唐僧说:“师父，我也是与您一路走来的，又得到菩萨的指导。今天半途而废，未能如愿，您请坐下，接受我的-拜，我也可以放心离去了。”唐僧转过身不理睬，口中唧唧哝哝地说::“我是个好和尚，不接受你这恶人的礼!大圣见他不理睬，又施展出一种变身法，拔下了三根毫毛，吹了口仙气，喊着“变!”然后就变成了三个行者，加上自己本身，一共四个行者，四面围住师父下拜。那长老左右躲不开，只好受了一拜。
大圣跳起来，身体一抖，收回了毫毛，然后吩咐沙僧说:“贤弟，你是个善良的人，但要小心防备八戒的话语在路上要更加细心。如果有妖怪抓住了师父，你就说我是他的大徒弟。西方的妖怪，听到我的手段，不敢伤害我师父。”唐僧说:“我是个好和尚，不再提你这个恶人的名字，你走吧。”那大圣见长老三番两复，不愿意改变立场，无奈之下才离开。你看他:含着泪水叩头辞别长老，含着悲伤沙僧要小心。
他一边轻轻拂去坡上的草，两脚一踏翻过地上的藤蔓。上天下地就如转动的轮子，横跨海洋穿越山岳，他的飞行能力无人能及。转眼之间便不见踪影，瞬间快速地回到了原来的路程。你看他忍着悲伤离别了师父，腾云驾雾径直回到了花果山水帘洞。独自一人愁苦萦绕，忽然听到水声扰耳，大圣在半空中望去，原来是东洋大海潮涨的声音。一听到，又想起了唐僧，不由得泪水从脸颊滴落，停下云步，良久才离去。
