告别五庄观，唐僧师徒赶了几天路，便看见前面有一座高山耸立。沿着山路走了半天，唐僧在半山腰停下马来说:“悟空，我们赶了一天路，肚子也都饿了，你去化些斋饭来吃吧。"
悟空纵身一跃，跳到云端，手搭凉棚往四野一瞧，不禁轻叹一声，说道:“这地方四下无人，荒山野岭，去哪里讨斋饭!”正说着，忽然看到南面一座山上有一片鲜红的点子。悟空落下云头，对唐僧说:“师父，这附近没什么人家，不过我看南面山上有一片红点子，想必是一些熟透的山桃，我去给你摘一些来充饥。”说完，便取了钵盂朝那座山飞去。
悟空腾云驾雾，惊动了这山上的一个妖怪。等悟空飞远了，那妖怪踏着一阵阴风来到唐僧的上空，感叹说:造化啊!听说这东土的和尚是金蝉子化身，吃他一块肉，就能长生不老。没想到今天竟让我碰见了，我一定要将他抓来。1
悟空虽然不在，但八戒和沙僧还守着师父。那妖怪想了想，计上心来，暗喜道::“让我变个戏法给你们看。
说完，收了阴风，摇身一变，化成一个如花似玉的美人，提着一篮饭菜，朝唐僧走去。
唐僧见到这妖精化成的美人走过来，说:“悟空说这附近没什么人家，怎么平白无故地走来一个人呢?”八戒“师父，你和沙僧在这坐着，我去看看。说:
“这位女菩萨，你手里提的什么，要往哪里去?”女子说:“长老，我带了八戒收起钉耙，赶到女子面前说:香米饭和炒面筋，特地来送给你们吃。”听完这话，八戒高兴地跑到唐僧跟前说:“师父，吉人自有天相啊!那猴子还没回来，已经有人给我们送饭来了。"
唐僧见那女子走过来，站起身来合掌问道:“女菩萨，你在哪里住，怎么会给我们送饭来?”妖怪回答说:施主，这座山叫白虎岭，我就住在西面的山下。我丈夫在山北劳作，我正赶着去给他送午饭。你们要是不嫌弃，我愿意把这些斋饭给你们吃。”唐僧说:“这怎么行?我徒弟已经去化斋了，我们还是再等等吧。你快快带着斋饭找你丈夫去吧。”听完这话，八戒不乐意了，抱怨说:“师父你真是，人家好心给咱送饭吃，你却这般推辞。现成的饭，不吃干什么?”说完，拿过饭篮子就找饭吃。
孙悟空从南山摘了桃子往回赶，远远就看见师父、师弟几个人和一个陌生女子站在一块儿。悟空使了火眼金睛一瞧，认出那女子是妖精变的，于是拿出金箍棒，从空中劈了下来。唐僧见状，慌忙喊道:“悟空，你怎么打好人?”悟空飞到地面，指着那女子说:“师父，这女子是一个妖精变的!你不知道，当年俺在花果山的时候，也曾使用这种法术，变些假的金银和斋饭出来骗人。你别被她的表象蒙了眼睛，看我打她一棍!”说完，就朝那女子打了过去。妖精见悟空打过来，使了个“解尸法”，留下一个假尸体，自己却乘着阴风逃走了。
，气愤地说:“你这猴子，怎么无故夺人性命!”悟空说:“师父别生气，你过去看看唐僧见悟空把女子打死，，”几个人往前一瞧，吓了一跳，那篮子里哪是斋饭，分明是些青蛙和癞蛤蟆。唐僧这那篮子里到底盛的什么东西。才开始相信悟空的话。谁想，猪八戒在一旁气急不过，嚷嚷说:“师父，我看难保不是猴哥怕你念咒，变了些癞蛤蟆出来哄你。”经八戒这么一撺掇，唐僧怒上心来，念起了紧箍咒。悟空疼得在地上打滚，挣扎着说:“师父别念咒，有话慢慢说!"
唐僧这才停下来，说:“平白无故伤人，取经还有什么用?我不要你这个恶徒，你走吧!”悟空说:“没我保护，西天你恐怕去不成。”唐僧生气地说:“我命由天安排，就算被妖怪煮了吃了，也不用你管!”听完这话，悟空说:“老孙当年因大闹天宫被压在五行山下，幸得师父解救才得以脱身，我奉观音之命保你西天取经，算是报恩我这一去，岂不是要落下个知恩不报的千古骂名?"唐僧一副慈悲心肠，听完这话，立即心软下来，说:“那就饶你一次。以后再敢作恶，先念二十遍紧箍咒再说!”悟空连忙扶唐僧上马，又将摘来的桃拿给师父吃。
白骨精被悟空打了一棒，恨得咬牙切齿，自言自语道:“快要得手的把戏，却被那猴子搅乱了，还差点丧命。
一定不能放过那唐僧，看我再变个戏法。”说完，摇身一变，化成一个八十岁的老妇人。
唐僧师徒越过一座山坡，看见一个老妇人拄着拐杖，哭着走了过来。八戒见状，惊讶地说:“师父，不好了!这老婆婆一定是那女子的母亲，找我们算账来了!”悟空忙说:“呆子别乱讲!那女子也就十七八岁，这老妇人该有个八十多岁了，难不成她六十多岁还能生育?一定是妖精变的，让我去看看。”说完，朝那妇人赶去。
到了老妇人身边，悟空用火眼金睛一瞧，看得一清二楚，分明是个妖怪。悟空也不跟她理论，挥起金箍棒就打白骨精见诡计又被识破，慌忙使了法术逃走了，留下一具老人的尸体。
唐僧闻声赶过来，见悟空把这老妇人也打死了，二话不说便念起紧箍咒，果然足足念了二十遍。悟空疼得在地上滚个不停，连连哀求说:“师父别念!那妇人是妖怪!"
唐僧说:“你这猴子胡说!怎么会这么多妖怪?你根本就是个无心向善、有意作恶的人。什么也不用说了，你走吧!”悟空说:“师父既然铁了心让我走，那我从了便是。只是老孙还有一事相求。”唐僧说::“你还有什么事?”悟空说:“既然我们不再是师徒，那勒在我头上的金箍儿也没什么用处了，烦你念个解箍咒，让我把这个该死的铁环取下来，也好回去见人。”听完这话，唐僧无奈地说:"当时菩萨只教了我紧箍咒，却不曾教我什么解箍咒悟空说:“既然你解不下这金箍来，那我们还是师徒，我还得跟你去西天取经。。”唐僧回答说:“好吧。我就再饶你一次，没有下一次了。你要再敢行凶作乱，我定和你断绝师徒关系!”悟空连忙称是，又扶唐僧上马，继续前进。
白骨精被悟空打了两棒，飞在半空里寻思:“再往西赶四十里地，这唐僧就出我的地盘了。不能让别的妖怪把他捞去，让我再变个戏法。”想完，这白骨精又摇身一变，化成一个老头儿。只见他一手里拄着龙头拐，一手捻着佛珠，口念南(nā)无(mó)经，朝唐僧他们走去。
见到口诵佛经的老者，唐僧高兴地说:“阿弥陀佛!这里难不成是一个福地，竟然还有诵经的老者。”八戒却说:“师父别高兴，我看这老人说不准就是来找老妇人和他女儿来的。”悟空在一旁说:“呆子，再敢乱说我就不客气了!”说完，孙悟空一个箭步跑到老头儿面前，问道:“老人家，你这是要去哪里?怎么又走路又念经的?"白骨精回答说:“长老，我老汉从小生长在这里，一心向佛，不曾做过什么坏事。谁想今天，我那小女儿还有老婆子，全给人打死了!我这正要去收了尸骨，埋葬她们呢。”悟空笑着说:“妖怪，你这把戏哄得了我师父，却哄不了我!还装什么!”白骨精知道又被那悟空识破了诡计，-时无言以对。
悟空正要打白骨精，转念一想，这要一棒打死老头儿，师父那边肯定又解释不清楚。想到这里，悟空念了几句咒语，将这里的山神和土地神都叫了出来，让他们到时候给他做个人证。众神哪敢不从，都纷纷答应。于是，悟空抡起金箍棒，打倒了妖魔，那老头便化成了一堆白骨。
八戒见悟空打死老头，叫道:“猴哥发疯了，半天工夫打死三个人!”一听这话，唐僧就要念咒。悟空赶过来“师父不要念咒!你先过来看看这老头的模样。”唐僧上前一瞧，发现那是一堆白骨，大吃一惊。悟空随即说说:"今天我们碰到的三个人，都是一个妖怪变的，现在被我打死了，才变回真身。这白骨的脊梁上，写着'白骨夫人'四个字，不信你过来看。”唐僧看完那字，倒也信了。
谁想，八戒那乌鸦嘴、猪脑袋，又在一旁扯皮:“师父，猴哥手重，不小心把人打死了，怕你念界，才变出这副白骨来，掩你耳目。”唐僧也没个主见，听完八戒的话，又开始念紧箍咒。只疼得孙悟空跪于路旁，连连叫苦。唐僧说:“猴子，你还有什么好说的?一连打死三个人，我也不想说什么了，你走吧!"
悟空说:“师父，我打死的分明是个妖怪!你不信我的话，反而听那呆子胡搅蛮缠。事不过三，既然你已经是第三次逐我，我再赖在这里就是无耻之徒。我走就是了!只是怕你从此手下无人照应。”唐僧怒道:“猴子不要无理!难道悟能和悟净就不是人吗?”说完，从马上下来，叫沙僧取了纸笔过来，写了封贬书，交给悟空说:“猴头这封信就是凭据。从今天起，我不是你师父，你也不是我徒弟!”悟空接过贬书，转身就要走，但终究狠不下心来，便又回头对唐僧说:“师父，我们也算师徒一场，现在取经没走一半路，我就要离开，实在对不住您。请受徒儿一拜。”唐僧正在气头上，转身不理悟空。悟空见师父不肯受拜，便揪下三根毫毛来，又变出三个悟空。四个悟空围在师父四周，一起跪拜。唐僧没法闪躲，勉强受了一拜。
临行前，悟空对沙僧说:“师弟，西天取经艰险万分。如果哪天师父不幸被妖怪抓住，你就说俺老孙是他的大徒弟，想必那些妖怪听了我的名字，也不敢轻易伤害师父。”沙僧连连点头。唐僧却说:“我是个好和尚，不提你这个恶人的名字。你走吧。”孙悟空也不想再纠缠师父，召出筋斗云，往花果山水帘洞飞去。飞了不一会儿，悟空又忍不住停下来，朝着师父的方向望了半天，不禁泪水涟涟。过了许久，他才继续往远方赶去。