韩国媒体称美国方审查黄海军演环境，导致演习多次推迟。据《环球时报》报道，美国至今未对黄海军演发表意见。韩国阿里郎电视台官方消息指出，演习推迟，原因是美国正在审查地点和规模。军方官员表示，美国虽同意演习，但需观察安理会行动。此外，过去一周，美国3艘核潜艇和核动力航母‘乔治-华盛顿’号分别从不同地点准备出发。中国在东海进行实弹演习，两艘军舰穿越冲绳附近公海进入太平洋。中美军事紧张局势加剧，与天安舰事件有关。

《京乡新闻》评论指出，韩朝间的军事紧张正转化为中美间的紧张。韩国《朝鲜日报》6日发表社论，题为‘首尔必须警惕中美海军竞赛’。社论提到，中(地名)国(地名)批评了美(地名)韩(地名)黄海(地名)演习计划，之后在东海(地名)举行了实弹演习。美国(地名)3艘核潜艇同时出现，这是向中国(地名)的“武装抗议”。这种明显的武力展示暗示美国(地名)不会放弃对太平洋(地名)的控制权。
国防大学教授旭东6日对《环球时报》说，美国在黄海军演主要考虑三方面：一是对朝鲜施压，二是给韩国信心，三是向中国发出信号。中国坚持支持朝鲜，美国不介意与我派关系恶化。本报派韩国特派记者莽九晨、张宪，以及派日本特约记者孙秀萍和记者魏莱卢长银。此为著作权作品，未经《环球时报(机构名)》书面授权，禁止转载，违者将承担法律责任。

