师徒三人继续向西赶路，走了半个多月，一条大河挡住了他们的去路。只见眼前波涛汹涌，宽阔的水面卷着黄沙急速地向前涌动，耳旁只听得隆隆的水声。
 
唐僧道：“徒弟们，这里的水流如此湍急，又没有船只可渡，叫为师如何过去？”悟空说：“师父不要急，待俺前去打探一番。”说着，一下跳到河边。
 
悟空四下一望，只见河边立着一块石碑，上面写着“流沙河”三个大字。另有一行小字写道：“八百流沙界，三千弱水深；鹅毛漂不起，芦花定底沉。”
 
八戒搬了块石头，往水里一抛，只听扑通一声，半天没有沉底，便跑回来说：“师父，这水好深哪！”唐僧听了，说：“你们两个，谁驮我过去？”八戒说：“师父你不知道，背一个凡人重如泰山。您还是问问猴哥吧，他的筋斗云打得远！”悟空道：“呆子，少胡说！俺的筋斗云是快些，可是要背着师父，我们两个都得掉进河里去！”
 
三人正说话间，水面忽然一阵翻腾，闯出一个妖怪来，只见他红发红须，赤着上身，颈上挂一串骷髅头，手持一条铁禅杖，样子十分凶恶。那妖怪一露头，便上来抢唐僧。八戒举起九齿钉耙护住唐僧，和那妖怪斗在一处。
 
那妖怪力大无穷，吼声如雷，十分凶猛。八戒和他大战了二十几个回合，正难解难分时，悟空赶过来照着那妖怪搂头盖脸地一金箍棒打下去。那妖怪一看不好，赶忙拖着铁禅杖，钻到水下去了。
 
八戒气呼呼地跑到唐僧面前告状：“师父，你看师兄！本来我再战几个回合就将那妖怪拿住了的，可这猴子心急把妖怪打下了水。这下没法过河了！”
 
悟空嬉皮笑脸地凑过来说：“八戒，这回是俺老孙心急了点。自从那日被黄风怪迷了眼睛，俺这条铁棒，有半个多月没使唤了。刚才见你打得痛快，俺老孙心里痒痒，就想去帮你一把！”
 
唐僧劝道：“八戒，你师兄也是一番好意。”八戒撅着嘴说：“这可倒好，那妖怪钻进水里不出来，咱们还怎么过河去！你我倒好办，可以驾云，可师父和白马呢？”
 
悟空笑道：“八戒，老孙倒有个办法：你下去把妖怪引上来，老孙在岸上等着他，怎样？”八戒说：“你怎么不去？”悟空嬉皮笑脸地说：“不瞒你说，这水里的手段，俺老孙不如你。你不是说自己当年是天蓬元帅，掌管水军么？”
 
八戒把嘴一撇，说：“那当然，原来你这猴子也有不如人的时候！”悟空笑嘻嘻地说：“好师弟，看在师父的面上，你快去把那妖怪引上来，我等在这里下手！”八戒应允说：“好吧，那我就下去走一趟。”说着，就拖起钉耙下水去。悟空道：“有劳贤弟了！”
 
下到水中，八戒睁眼一看，眼前一片浑黄的浊水，全是泥沙。八戒顾不得这许多，拨开浑水往河底游去。那妖怪正在水底睡觉，听见动静，翻身坐起，提了铁禅杖就来找八戒算账。八戒也不答话，抡起钉耙便和他打将起来。
 
八戒和那妖怪打了个平手，谁也胜不了谁。打了一会儿，八戒觉得差不多了，就假装败走。那妖怪跟在后面，紧追不放。两个从水里一直打到岸上。悟空看见，嘻嘻一笑道：“师父，看老孙给他来个‘饿鹰扑食’！”说着，高高一跃，跃到空中，一棒向那妖怪打去。
 
那妖怪看悟空来势凶猛，哧溜一下，又钻进水里不见了。八戒气得将钉耙一把摔在地上，骂道：“你这猴子，也太性急！老猪费了这许多力气，你等我把他引到岸上来再动手啊！这下可倒好，你自己去吧，我老猪是不管了！”
 
悟空见他真生气了，赔笑道：“师弟，这次又是俺老孙不对！我知道你辛苦，可是为了师父，你还是再去一趟吧。”八戒鼓着腮帮子不理他。唐僧问道：“悟空，怎么回事？”悟空说：“师父，那妖怪被打滑了，再也不肯出来了！”唐僧急道：“这可如何是好？”
 
师徒三人正在发愁，只听空中有人喊：“唐长老！”悟空赶紧跳起来，说：“是惠岸行者，你怎么来了？”惠岸行者笑道：“菩萨知道你们师徒有难，命我来收服妖怪！”说着走到岸边，向水下喊道：“沙悟净——”
 
只见水面一阵翻腾，那妖怪钻了出来，站在水面上向惠岸行者施礼。惠岸行者说：“悟净，菩萨命你在此等候取经人，你怎么反而在此作怪？”那妖怪说：“悟净一直在此等候，取经人却并没有来。”惠岸行者笑道：“谁说没有来？那岸上的便是。还不快去拜见师父！”
 
那妖怪听了，瞪着眼睛说：“我不去，那个长嘴大耳的，和我斗了半日；旁边那个尖嘴猴脸的是他的帮手，好不厉害！我不去！”惠岸行者道：“和你斗的是猪八戒，旁边的是孙悟空，他们都是唐僧的徒弟，你怕什么？”
 
那妖怪这才上岸，向唐僧跪倒施礼，说：“弟子沙悟净拜见师父！”唐僧吓了一跳，不解地问惠岸行者道：“他怎么叫我师父？”惠岸行者解释道：“长老莫怕！他原本是天上的卷帘大将，只因失手打翻了琉璃盏，被罚下界来，在这流沙河做了妖怪，后蒙观音菩萨点化，诚意要给你做个徒弟，保你去西天取经的。”
 
唐僧一听，这才放下心来，道：“悟净，把你颈上的骷髅取下来，为师这里有一串念珠，给你戴上。”然后又取出剃刀，替悟净落了发。沙悟净恢复了本性，胡子也变成黑色。他双手合十，向唐僧行完礼，又拜见了师兄。唐僧说：“你既有了法名，为师再给你取个别名，叫‘沙和尚’，好吗？”悟净道：“多谢师父！”
 
惠岸行者说：“恭喜你们师徒团聚。这流沙河，我送你们过去！”说着，拿出观音菩萨赐的宝葫芦往空中一扔，宝葫芦立刻变得像小船一般大，浮在水中。悟空扶着唐僧、八戒牵着白马、沙僧挑着行李，都坐进了葫芦里。那葫芦便乘风破浪，一路到了对岸。
 
惠岸行者收起葫芦，告辞离开了。唐僧师徒四人继续向西赶路。