唐僧师徒一路西行，经过八百里黄风岭，转而踏上一片平原。这一日，他们正走着，忽见前方波涛汹涌，水波万顷。唐僧在马上看了看，说:“徒弟，前面那条河又宽又凶险，也见不到渡船，我们怎么过河?"
悟空跳到半空，手搭凉棚一瞧，说:“师父，这河对俺老孙来说不算什么，扭扭身子就可以飞过去，但要让你过河，确实有些难，我看这河得有八百里宽。”听完这话，八戒在一旁笑着说:“猴哥真会开玩笑!你一眼还能看八百里远?”悟空说:“老孙这双火眼金睛，平日能够瞧一千里远，八百里当然不在话下。”唐僧愁眉苦脸地来到河边，见一块石碑上写着“流沙河”三个大字，下面还有四行小字:"八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。”读完这话，唐僧更没了办法，忙叫俩徒弟过来瞧看。
悟空和八戒应声过来看碑文，不想河里突然响起一阵巨大的水浪声，钻出一个红发蓝脸的妖怪。这妖怪一个旋风奔上河岸，伸手就要来抓唐僧。悟空见状，慌忙将师父抱起来往高处走。八戒则一把丢下行李，抄起九齿钉耙就要往妖怪身上打。那妖怪取出一根宝杖，和八戒斗了起来。两人你来我往，在流沙河岸边打了二十多个回合，未分胜负。
悟空找了个安全的地方，将唐僧安置好后，从耳朵里掏出金箍棒，打了个呼哨，一跃跳到流沙河边，照着妖怪的脑袋打了一下。妖怪慌忙收了武器，转身跳进流沙河，不见了踪影。八戒见妖怪逃走，没好气地说:“哥哥呀，谁让你来的?我再跟他斗个四五回合，保准把他给抓住。现在你一来，那妖怪就给吓跑了!这可怎么办才好?”听完这话，悟空笑着说:“八戒不要生气，自从收了黄风怪，我已经一个多月没耍棍子了，看你和那妖怪打架，手痒得厉害。谁知那妖怪这么不经打，竟然跑了。”八戒听悟空这么说，也不再言语，两人便赶回去找师父。
见徒弟们回来，唐僧忙问:“那妖怪被你们降住了没有?”悟空说:“那妖怪打不过我们，逃进水里不敢出来了。”唐僧说:“这妖怪住在这里，想必熟悉这水的深浅。”悟空说:"正是。我们一会儿捉住他，不急着要他性命，先让他想办法送您过河才是。”八戒附和说:“猴哥说得有理，那你现在就去河里把那妖怪抓出来吧。我在这里照看师父。
悟空笑着说:“俺老孙虽然一身本事，但水里的功夫欠了些。还是你下去会会那妖怪吧。”八戒说:“老猪当年统领八万天河水兵，水性倒是不错，但就怕这流沙河里七窝八代的，人多势众。我要是打不过，岂不是会被抓起“你不要在水里和他缠斗，只需要将他从水里引出来，到时候我来帮你。”八戒说:“那好。”说来?”悟空说:完，脱了鞋子和青袍，舞着钉耙钻进了水里。
妖怪刚刚回到水底的住处歇息下来，突然听到外面有人喊叫，于是带上武器出去瞧看。八戒见到这妖怪，训道"你是哪路妖精，藏在这河里挡我们去路?”那妖怪说:“你不认识我。我既不是妖也不是魔，有名有姓!”八戒说:“那你倒是把你的姓名和来历说来听听。”于是，这妖怪把自己的来历说了一遍，还威胁说要把八戒剁成鱼酱。听完这话，八戒气得拿起耙子就打，两人又是一通恶战。八戒这次倒是机灵，佯装打不过这妖怪，转身就往水面逃去。那妖怪果然跟着冲出了水面。
孙悟空在岸边等了半天，突然看到水面浪花四溅，转眼间，妖怪已经钻出水来。悟空早已等得不耐烦，挥起金箍棒就朝那妖怪砸去。妖怪见势不妙，又跳回水里不见了。八戒抱怨说:“你这个急猴子!等到我把他引上岸再打不行吗?”悟空笑道:“你这呆子，别乱嚷嚷了，跟我回去见师父。
悟空和八戒见到师父，将刚才的事儿说了一遍，唐僧虽然心急，但也没什么好办法。悟空说:“师父别急。现在天色已晚，你和八戒在这里等着，我去化些斋饭回来。”说完，召出筋斗云，朝远处飞去。不多久，悟空就带着钵饭回来了。唐僧见悟空这么快就赶回来，说:“既然这附近有人家，我们就去跟他们打听打听，问问有什么过河的方法。”听完这话，悟空笑着说:“师父恐怕忘了，俺老孙一个筋斗能翻十万八千里路，我化斋的人家离这儿有五六千里路呢!他哪里见过这条河，又怎么会知道过河的方法。”八戒凑上来说:“猴哥，既然你能飞这么远,那你背上师父，直接飞过这条河去不就完了。”悟空说:“呆子，师父是个凡人肉身，重似泰山，我这筋斗云怎么扛得动?再说，如来要师父跋山涉水地去取真经，就是为了让他经历些磨难。我背着他去西天倒是方便，但如来肯给师父真经吗?”八戒无言以对。
师徒三人歇了一夜，次日清早，唐僧问悟空:“今天怎么办?”悟空说:“还得让八戒下水去引那妖怪。。"见八戒犹豫，悟空说:“师弟，这次我一定不急着打那妖怪了。你把他引上岸来，我在岸边堵着不让他回去，一定把他抓住。
于是，八戒又一次跳到水里，找那妖怪去了。妖怪听到外面的喊声，料定又是那猪头打了过来，便拿着宝杖出去迎战。八戒仔细看了看他的武器，笑着说::“你这是个什么破东西?”那妖怪说:“别乱讲!我这杖可是一件宝贝。我看你那个生锈的耙子才难看，也就能用来锄田耕地吧!”八戒笑着说:“你这个欠打的妖怪!别管我这耙子是不是锄地的，往你身上一挥，保你浑身窟窿，膏药都贴不过来!即使不死，也让你得一辈子破伤风!”听完这话
妖怪拿起宝杖就打，两人又是一番苦斗。
打了三十来个回合，八戒故技重施，再次佯装逃跑，跳出水面。这一次，妖怪没有上当，他脚踏白浪立在水面上，不再去追八戒。八戒见状，喊道:“你倒是给我上岸来啊!咱俩脚踏实地干一仗。”妖怪骂道:“别想哄我!我要跑到岸上，那猴子肯定又要来帮你。
两人吵得不可开交，悟空待在半空看不下去，挥起金箍棒，来了一个恶鹰扑食。那妖怪正和八戒理论，忽然听到头顶一阵风声，抬头一看，竟是那猴子，吓得立即钻回水里。悟空见状，无奈地对八戒说:“这妖怪太奸猾了!就是不肯上岸，我们可怎么捉他?”八戒哪里答得上来，连连摇头。
唐僧见两个徒弟又没抓着妖怪，叹道:“这河这么宽，里面还有妖怪作乱，我们可怎么渡河啊?”悟空说:1师父，这妖怪潜在水里不肯出来，我们拿他也没什么办法。我还是去南海一趟吧。”说完，跳上筋斗云，朝南海飞去。
行了半个时辰的工夫，悟空来到普陀山境。菩萨正和几个龙女在宝莲池边看花，听说悟空求见，忙叫人把他请进来。见到悟空，菩萨率先开口问:“你不保护唐僧西天取经，又为什么事来见我?”悟空回答说:“我们师徒才过了黄风岭，又到了流沙河，那弱水三千师父本就难以渡过，谁知那河里又有一个河妖，武艺高强，拦着不让我们过河。老孙特来求助菩萨，希望您帮帮忙，帮俺师父渡过河去。”菩萨回答说:“那流沙河里的妖怪，本来是天上的卷帘大将，经我劝化，在河里等待你们师徒一行。你只要说你们是东土大唐来的取经人，他就会出来归顺你们了
见悟空半信半疑，菩萨将惠岸行者叫过来，交给他一个红色的葫芦，然后说:“你带上这个葫芦，跟孙悟空去流沙河一趟。到了河边，你只要喊一声'悟净’，那卷帘大将就会出来。他的脖子上戴着一串九个骷髅穿成的项圈你把它要过来按九宫排列，再将红葫芦放在中央，就会变成一艘船。到时候，唐僧就可以乘船过河了。”听完菩萨的嘱咐，惠岸行者拿上红葫芦，跟着孙悟空前往流沙河。
来到流沙河，木吒捧着葫芦，站在半空，冲着水面喊道:“悟净，取经人在这里等了这么久，你怎么还不出来拜师父!”这卷帘大将正在水里歇息，听见有人喊他的法名，料到是菩萨派来的人，又听到“取经人在这里”，忙浮出水面，瞧个究竟。悟净见来人是木吒，施礼道:“尊者驾到，末将失礼了。”木吒说:“这岸上的唐僧就是你要等的师父。
悟净看了看岸边的八戒说:“这个猪头和我打了两天，只字不提取经的事儿。”又看看悟空，说:“他也是就知道拿他那棒子打俺，厉害着呢!我可不敢跟着他们。”木吒说:“不要多想。这两人是猪八戒和孙行者，从今以后，他们就是你的师兄了。我现在就领你去见唐僧。"
见了唐僧，悟净双膝跪地，说:“师父，徒弟有眼无珠，差点误伤了您，希望您能原谅。”唐僧说:“你肯诚“徒弟受菩萨教化，指河为姓，法名叫沙悟净，一心向佛。”唐僧说:心皈依佛门吗?”悟净说:“既然这样，那我就收你为徒吧。”说完，让悟空取了剃刀过来，将悟净的头发刮剃干净。木吒看着悟净拜过师父，说:'“既然已经收下这徒弟，那就赶紧变一艘船过河吧。
沙僧不敢怠慢，立即将骷髅取下来，按照木吒说的，将骷髅和葫芦化作一艘法船。唐僧登上法船，八戒、悟净护于左右，悟空则牵着白马跟在后面，一行人安然无恙地过了流沙河。过河之后，木吒辞别了唐僧师徒，乘云南去唐僧师徒一行则继续马不停蹄地朝西边赶去。