苏江海点了点头，了解闺女平时胆小怕事，但她既然决定做就有把握，急救治疗第10章。后面看热闹的人已经围了一大圈，藏在最后的几个女人暗地里嘀咕起来。“苏绵还能救人呢，她不害人就不错了！”“那个扫把星，克死了她亲妈，现在开始克她父亲了。”听说她在高中时勾引老师，被发现后，听说她连高中都念不下去了。“你看她长得哪像农村人，整个就一狐狸精！”旁边站着一个胖胖的身影，正是苏绵的高中同学张艳杰。此时她正看着苏绵，嘴角上带着幸灾乐祸的笑。苏绵，这回真是你自己傻，完全不是我陷害你啊！张艳杰嫉妒苏绵长得好，明明是农村人长得跟城里人似得，皮肤白，大眼睛。不像她，皮肤黑还不说，脸上还有恶心的雀斑。她从初中时就喜欢李亚军，但李亚军眼里只有苏绵，从不看她。高三上学期，她造谣苏绵和生物老师有染。苏绵忍受不了流言，下学期就不念了。这可乐坏了张艳杰，再也没人和她争班长了。

前世苏绵不知做过多少次急救，尽管30年没做，但急救的要领和手法还是深记在她的脑海里。她刚刚仔细地回忆了好几遍，确定不会出问题这才开口。苏绵跑过去蹲下，迅速解开姓刘的棉袄扣子，触到动脉血管后，在端部一厘米处按压。接着，她用纱布和布条包扎伤口，很快血流就止住了。其实动脉出血并不严重，只要及时送到医院治疗即可。只是这个年代，医疗条件不好，急救知识又不普及，所以人们觉得恐怖。姓刘的二看着大哥终于不流血了，异常激动地对苏绵说：‘你真是我们老刘家的大恩人。’说完就要给苏绵磕头，被苏江海一把拉住。“还是让马大夫看看吧。”“还真是神了，就这么简单的按住就好了？”人群里有质疑的，有好奇看热闹的。别人不知道，苏虹却一脸震惊地看着苏绵。这笨丫头学会急救了，她在部队看过军医处理伤员。苏绵的手法和他们一样，又快又果断，不输给他们。苏绵没学过急救，她不信，这手法比入伍三年的她还好！苏江海看着镇定自若的苏绵，一脸震惊。他惊讶自己胆小怕事的女儿何时学会了这手本事。过一会儿，马大夫骑着自行车终于到了，双腿一叉，把自行车支在路边。看了姓刘大的伤势被控制住，这才松了一口气。“处理的很及时，也很到位，赶紧送到县城医院做手术吧。”马大夫因听说苏绵做的急救而重新打量他，即便是他自己恐怕也做不到那么果断。村里平时没什么大事，他治得都是些发烧、感冒、拉肚子的小毛病，这样的场面他见的也不多。

