屠宰场所车间主任在屠宰生猪时反而被生猪咬伤，这一事件令人震惊。亚心网iyaxin.com报道，记者胡大敏、朱小娟及实习生张玮对此进行了采访。
王琳（化名）在回忆起男友遭遇时泪流满面，她表示这就像是一场噩梦。8月12日下午5点左右，乌鲁木齐市米东区十三户一队新皖生猪屠宰场所主任张在养猪场赶生猪时不幸被咬伤，由于生猪重达200公斤，最终抢救无效死亡。
该屠宰场所位于米东区米东南路东一巷，里有3间厂房，其中两间用于猪肉存放，另一间则是屠宰车间。尽管事故发生已近半个月，工人们还不愿提及此事。一名工作人员透露，公安部门已介入调查。
经过多方协调，家属已得到赔偿并返回四川老家。
亚心网记者联系了屠宰场某总经理，但对方拒绝了采访。通过多方了解，记者得知屠宰场屠宰的公生猪来自米东区各个乡镇。

12日下午5点，车间主任张某某在赶猪过程中不幸被猪咬伤左腿，血流不止。他被工友紧急送往解放军第474医院救治。当时，张某某正准备把猪从养猪场所赶到屠宰场所。
张某某是四川人，38岁，与王琳交往多年，但没结婚。他家中有一位年迈的母亲和两个弟弟。不幸的是，张某某在赶猪时被公猪咬伤左腿动脉，失血过多，医院抢救无效死亡。
王琳代表张某某的家属从四川来到乌鲁木齐，与屠宰场老板协商赔偿，要求赔偿30万元。屠宰场认为赔偿过高，双方经过一周的协商，最终达成赔偿协议，赔偿家属丧葬费、抚恤金、赔偿金共计14万元。
新疆众望律师事务所王伊军律师介绍，调解过程很顺利，赔偿金是根据《自治区工伤保险赔偿条例及办法》和2007年职工平均工资计算的。虽然比家属要求的30万元少很多，但家属还是接受了这个赔偿。

