第二章 建立角色（上） 这个下午赵旭做了不少功课，账号都是绑定虹膜的，只要他登陆，卖家就无从反悔。 完成这些后，赵旭就直接回了自己宿舍。 VR仿真头盔这几年完全占据了市场的主流，更取代了笔记本，成为当前大学生的标配。 更别说这几年VR头盔可以让人在浅层睡眠的情况下，也能略微进行几小时的活动后，销量更是全面暴涨。 赵旭也是出于可以利用睡眠时间的理由买了一个。 满心想着游戏内容的他，外卖也是三两口就扒完，全身心思都在光顾着网上的攻略内幕，回忆自己曾经的游戏经历。 到了快八点开服的时候，他两个有玩游戏的舍友都带好了VR头盔躺在床上，丝毫不动。 剩下的一个一心考研的，则是早早就去了图书馆自习，避开周遭几个宿舍的游戏氛围。 整层楼都很是安静，大家都早早准备好等待游戏的开服。 赵旭蹬两下就爬上了自己的单人铺，然后就把vr头盔给带上。 这十来年vr头盔已从视野成像变为脑域成像。 赵旭对于tc家的游戏并不陌生，他三两下就登录进了tc游戏平台里，找到《亚瑟》这款游戏后，直接脑控操作启动。 输入x鱼卖家给他的激活码，验证通过后，赵旭就顺利进入了游戏的启动界面。 这时还没开服，上面只有倒计时而已。 花299或者599购买的玩家则是会在验证界面，由系统自动输入游戏激活码。 赵旭的激活码成功通过验证，也让他稍稍松了气。 想着还有些时间，赵旭则点开了账号菜单里的阅读须知浏览起来。 他稍稍看了一下，直接翻到了最后一页的测试账号条款看了起来。 没几秒后，赵旭忍不住笑了起来。 难怪他今天还能买到账号，感情猫腻在这里。 《亚瑟》这款游戏最为玩家不爽的，就是它的复活惩罚极为严重 亚瑟里玩家死亡不会降级。 只是每次死亡都会消耗一颗复活石。 一旦用完天生的五颗复活石，且没有被其他手段复活，游戏人物则会真正死亡。 玩家也只能够用账号重新再建立一次人物，从1级开始。 这种残酷的死亡惩罚，导致整个亚瑟玩家群体的等级普遍不高。 很多人还没升到2级，就已经用完 5颗绑定自身不可交易的复活石。 更麻烦的是，每个账号建立角色是有一定限制的。 它们都分别只能建立一次28天赋点角色、三次22天赋点角色以及无限次的15天赋点角色。 一旦玩家用了28天赋点机会，那么就只可以用剩下的3次22天赋点以及无限制的15天赋点来建立角色。 也就是你想要再建立一个的28天赋点的游戏角色的话，只能再掏299。 而测试账号更残酷的一点，就在于它们只有一次28天赋点的机会。 人物一旦死亡，是无法再次创立新人物，账号会直接被系统回收。 赵旭虽然游戏天赋不见得多强，但是如何避免突发死亡的状况，他一点都会陌生。 他再蠢也比玩家们多了1年游戏经历和9年的真实经历。 全民穿越后，所有复活石都被回收，只要他一年内不死超过5次就可以。 随着游戏倒计时数字的减少。 赵旭整个人内心都紧紧揪了起来。 是神，是尘，就在这一年的经历了。 在最后的秒也归零的瞬间，赵旭整个视野忽然被一片白光所笼罩。 “尊敬的冒险者，欢迎你来到创生殿堂。” 白光依稀散去，赵旭眼前露出熟悉的一幕，他身处于一个极为恢弘的宫殿内，在宫殿的正前方，是一道无数晶石堆砌而成的天梯，穿过镂空的宫殿上方，直达不可视的天际。 宫殿的四周，则是诸神的雕像壁画，祂们目光的焦点都正落在他的身上。 比起现在玩家们咋咋呼呼的心态与漫不经心的态度，赵旭连忙对诸神的雕像低下了头，表达他的敬意。 等他完全低下头，他才略有错愕。 他现在已经不是在真实的亚瑟异世界里了。