着白衣的中年贫书生在青石路上慢慢行走，步伐不大，不时停下。他见到路边售花就嗅一嗅，看到有新鲜小吃也购来试吃，甚至围观别人下棋，但因忍不住评论而被赶走。黑壮汉静静跟着，不敢打扰先生的游玩。猫儿南北说得没错，先生下山就是来游玩的。不回山的原因简单，就是还没玩够。新收弟子…相比游玩山水，这只是件小事。“先生。”黑壮汉靠近轻问。“什么事？”先生回应。“弟子不明白，您为何定那样的收徒规则？”他指的是跃悬崖。“那天在接引峰突发奇想，随便说的。”先生挥手，显得很不在意。黑壮汉心知，先生这样越可能在编理由。深知先生性格，因跟了先生多年，设这看似做不到的条件，必有深层意思，先生只是不愿说。黑壮汉不解的是，小师弟怎么跃悬崖还能活着？这激起了他的好奇。

南北曾跟路浔说过，三师兄很爱做菜肴，但做的极其难吃。实际上，三师兄做菜肴难吃是因为他喜欢创新，常常尝试制作新菜肴。小书斋的三师兄，最爱探索新鲜事物，也最善于钻研。他看起来像个庄稼汉，长相粗犷，但脑子里充满了无穷无尽的好奇心和新奇想法。因此，黝黑汉子一下子对路浔充满了兴趣。甚至想着回山后把小师弟拉来好好研究一番。想到这里，他脸上露出了朴实的笑容。…………此时此刻，魔宗后山。

路浔(人名)做了一个噩梦。他从梦境中惊醒，浑身是冷汗。「呼气！」夜风吹拂过，屋外萤火虫自由飞舞，和谐而宁静。「压力太大了？」路浔(人名)搓着太阳穴说。但想想……最近没压力啊！吃得美味，眠得好，大家都尊敬他，生活滋润。除了经验值长得缓，也没什么烦心事，就是猫咪南北有点挑剔，每天要满足她的胃口。调整好心情，路浔(人名)平静下来，尝试再眠。结果噩梦又来了。「怎么梦境还分上下集呢！」路浔(人名)再次醒来，喘息着大气。准确说，这梦像死循环。一闭眼，就有模糊影子赶杀他，直到他死，梦才结束。那影子模糊，路浔(人名)看不清。他没多想，毕竟醒来后，记不清细节正常。连怎么死的都忘记了，只知道有影子赶，然后就死了。很多人可能都有这种经历，知道自己做梦，但只记得开始和结局。深呼吸两下，路浔(人名)皱眉，察觉不对。「这是我的梦境，我做主！」「不行，我要反击！」被攻击了两次，莫名激起路浔(人名)的好胜心！一闭眼，黑影果然再现。本以为在梦里他是主宰，无所不能，结果又被打得落花流水。「哎呀！」

路浔(人名)从榻上起身，他清楚这里面必定有蹊跷！他查看了自己的角色能力，显示的是：【剑气萦绕】！他对这【剑气】感到诧异，暗想："方才在梦里将我击败的是剑气吗？"这是高深的玩意儿，一般习剑的人不具备。而今他在后山的小小书屋，这里除了自己，就只有猫咪南北和二师姐相伴。在雨夜，猫咪南北显露了他腕间的小铃铛能化作两柄短刃的技艺。刃风凌厉，仅一击便消灭了成百的妖魔。这幕情景路浔曾目睹。那么这份剑气……应当是二师姐所为？但二师姐惯用剑吗，怎未在竹林瞧见她的剑。最令他疑惑的是，二师姐何故如此，莫非是特训？正思索间，游戏系统蓦然弹出一项任务。

【触发任务，顾小满(人名)的剑意特训(特别训练)，是否接受？】路浔(人名)想都没想，就点击了接受。查看任务详情后，他发现任务并非要求他战胜二师姐的剑意——这显然不切实际，而是要在剑意缠身的状态下坚持30天！而这道剑意，其实也只是二师姐那滔天剑意里极小的一部分。这下子好了，长达一个月的时间，连睡觉都不安稳了。“该不会突然死亡吧？”路浔(人名)苦笑道。但是，这个任务他又舍不得拒绝，因为任务奖励实在是太诱人了。

【剑术天赋+1】！这种不多见的特别能力，路浔很难拒绝，尽管……他现在连剑法都没学过。就算以后不当剑士，多一种特殊能力也是有益的。《天尘》游戏强调了解自己和敌人，确保战斗能赢。所以，就算他将来不专门研究剑法，额外的剑术天赋在遇见剑士时，也能帮他一把。他以前参与游戏时，偶尔从一个隐藏任务里得到了【枪术天赋+1】。虽然他没练过枪术，但和用枪的NPC或玩家打起来，总能多打大约10%的伤害。而他之前玩的主要角色练的是什么？练的是棍棒，很粗的棍棒。……

