第82章 贱人自有天收（2） 人的利益都是相互的，现在的宋青春，给他们带不来任何的利益，当然他们也懒得浪费精力和人情在她的身上。这是人之常情……道理虽然都懂，可是宋青春心底还是免不了有些失落。要知道她刚刚打电话联系的那些人，在以前，都是她身边最重要的朋友……宋青春将手机放在了枕边，然后抱着被子，蜷缩起身体，望向了窗外，看着看着，宋青春就想起了自杀的哥哥，眼底冒起了一抹湿润。如果宋承还在，他肯定一边骂着她笨，一边去帮她解决问题了……宋青春抬起手，擦了擦流下来的眼泪，然后就听到枕边的手机“叮咚”一声，她拿起手机，看到的是一个熟悉的号码。她只是对这十一个数字很熟悉，至于这个电话号码的主人，到底是谁，她并不知道。她第一次收到这号码发来的短信，是在四年前的圣诞节。那一天宋承专程从国外飞了回来，秦以南答应跟她和宋承两个人一起过节，结果秦以南那一天和她昨天的生日一样，被唐暖叫走，然后爽约了。当时的她心情很低落，回到家里，洗完澡，就收到了这个号码发来的短信，只有简单的五个字： “圣诞节快乐”。她回了一个 “？”，却没换来回复。那会儿她上大一，学校有不少男生追她，她以为是一个爱慕者，便没有多想。第二次她收到这个号码发来的短信，是时隔一年半后的初夏。那是她第三次考英语四级，在入考场之前，她收到了这个号码发来的“加油”。当时的她用的还是原来的那一支手机，因为手机内存够大，她并没有删过短信，所以她便一眼看到了她和这个号码的所有聊天记录，然后心底变得越发疑惑。若是有人追她，不应该会隔了一年半才给她发短信啊？

宋青春在进考场关机之前，给那个号码回了一个消息： “请问，您是谁？”她考完试出来，第一时间开了机，并没收到这个电话号码的回复，但是她却记住了这十一位数字。

第三次是她大四那一年，去TW电台面试。她很紧张，再进入TW公司之前，她深呼吸了好几次，然后她刚踏入TW公司大楼，就收到了这个号码发来的短信，仍是很简单的内容： “你可以的”。那一天她面试的很成功，当场被TW公司录用，出来之后，她给这个号码打了一个电话过去，是关机的状态。之后她在TW开始了她的记者生涯，她前前后后收到过好几次这个号码发来的短信。说来也巧，每一次这个短信里的内容，都可以解决掉她当时正在面对的难题。她很好奇这个电话号码背后的主人到底是谁，特意去了移动公司查，可是却没查到。宋青春收回了自己的联想，点开了短信，内容很简单，只有四个字，可是就这简练的四个字，却让她的眼睛瞬间冒起了亮光。这简直就是她的救命稻草，及时良药！只要她有了这条短信，下周一，她可以轻而易举的让唐暖败的一塌糊涂！

