外交部透露温家宝48小时纽约行行程中新社北京九月十九日电，中国总理温家宝即将出席联合国千年发展目标高级别会议和第六十三届联大一般性辩论，地点为纽约。他就任总理后首次率领团出席联合国会议，这是中国成功举办奥运会后的又一次重大外交行动。备受关注的后奥运中国政治经济姿态，将在几天后更清晰地展现在世界面前。中国外交部副部长何亚非十九日在北京透露，由于公务繁忙，温家宝在纽约停留约四十八小时。但就在这短短的四十八小时中，将安排近二十场多边和双边活动。其一，出席千年发展目标高级别会议开幕式并发表重要讲话。

温家宝将介绍中国在实施千年发展目标上的成就与不足，以及开展南南合作的相关情况。他还将提出应对各国发展挑战和解决困难的建议，并对实现千年发展目标表达期望。其二，出席第六十三届联大一般性辩论并代表中国政府发言。在联合国大会这一最高讲坛上，温家宝将介绍中国内政外交政策。中国将坚定走和平发展道路，坚持改革开放和独立自主的和平外交政策，展现出政府在这方面的决心。其三，会见一些国家的领导人和联合国秘书长潘基文。在双边会见中，温家宝就中国与这些国家的双边关系及双方共同关心的重大国际和地区问题进行了意见交换。其四，会见在纽约华人、中国资金机构和留学生代表。此外，一个值得关注的亮点是，温家宝还会与媒体进行交流。

据了解，温家宝与会期间，中国与联合国驻华机构在纽约合作举办“会边活动”，发布《中国实施千年发展目标进展情况（2008年版）》报告。中方制定了本届联大主要议题的立场文件并向各国递交。外界可从中了解中国在重大国际和地区问题上的立场和观点。2008年，对中国来说是不同寻常的一年，世界面临金融、能源、粮食安全的重大挑战。因此，利用联合国这个平台来增进国际社会的了解与合作变得非常重要。温总理参加联合国两个会议，展现中国对多边主义和联合国工作的坚定支持，以及对实现千年发展目标的决心。这同时表明，中国将继续为构建和平、繁荣的和谐世界努力。何亚非在谈话结束时这样表示。

世界一百多个重要政治人物齐聚联合国(机构名)参加会议何亚非(人名)表示金融动荡不会影响中国(地名)实现千年发展目标商务部(机构名)表示中国(地名)在全球推动联合国(机构名)千年发展目标外交部(机构名)宣布家宝(人名)将出席25日联合国(机构名)大会外交部(机构名)介绍家宝(人名)即将参加联合国(机构名)会议的情况

