11岁男孩三个月前被狗咬，最终因狂犬病昨天凌晨去世。韩小姐在花都区花山镇和郁村伤心地说了这事。她堂弟6月8日遇到不幸，记者现场了解到这情况。韩小姐回想，堂弟最后说咬他的狗是隔壁鱼塘主人姓李的。但姓李的说他当时不在，只有几个工人看鱼塘，那些工人现在走了。孩子讲不清工人什么样，现场也没别人看到，难确定狗是谁的，让家人又伤心又迷茫，不懂怎么要说法。现在，警察在查。可惜的是，男孩被咬后没马上告诉家里人。

韩小姐说，8月26日早上，大雄忽然发高烧，先送到芙蓉医院，晚上11点换到花都区人民医院。第二天早上，因为大雄的病状，医生猜可能是狂犬病，问有没有被狗咬过的经历。大雄开始记得不清楚：“不太记得……好像很久前被咬过。”大家多问几句后，他讲清楚了：6月8日中午，路过隔壁家时，一条黑狗猛地跑出来咬了他的小腿。后来，一个鱼塘工人过来赶走了黑狗，大雄吓了一跳跑开，但是没跑多远，又被黑狗跑上来再咬一口。腿虽然流血但是看起来不严重，所以他没当回事，继续去见朋友玩。回家后，因为爸妈回来晚，大雄忘了说被咬的事，也没打狂犬疫苗。韩小姐加了一句，大雄是家里等了十年才有的独生子，平时很听话。
记者跟着韩小姐到了花山镇五星村出事的地方，碰到了鱼塘老板李某。他说：“大雄出去玩，路过很多狗的地方，具体哪里被咬的没人知道。

