你爱鱼肉，我爱吃肉，口味不同，还是一桌共食。若大家吃到喜欢的，都觉得很舒心。若你不喜欢鱼儿，别人也不会排斥你，更不会强迫你。能理解彼此不同，觉得对方有趣，快乐稳定心情。你有你的思考，别人有别人的思考，思维不同，还是一起坐下。若都能互相学习，就能和睦相处。不论有什么不同，都有优缺点。能充分利用优缺点，便提升生活质量。无需批评，无需排斥，更无需怀疑他人。这是人类进步原因，能达到境界的人是君子。思想不同导致争执，与和谐相处相差惊人。人类生命和未来无限，必须找共同进步路。

甜食是甜的，食盐是咸的。它们是味道的两极，相互为正反（正面与反面），如果想食物甜，只要加甜食。可实际上，加点食盐能增强甜食的甜味。这是因为两种相反味道的调和产生了新的美味，这也是上天赐予的美味。与对立的人、事、物，我们总想排除，只留下自己。这很正常，但那些无法摆脱的烦恼让我们苦恼。但对立是有益的，正反（正面与反面）两面也是自然界的道理。有了对立，我们才能感受到自己的存在，也正是因为这种对立，我们才能体会到深意和美味。思考如何接纳和调和这些烦恼，就能产生新的美味，开启美好前程。

有了缘分，人才会生活在这个世界上，并且和许多人产生各种关系。“缘分”这个话说起来很古老，但含义却一直更新。一般人常觉得人与人之间的关系，可以由个人意愿来建立或结束。实际情况并非如此。人与人之间的关系，不是由个人意愿或希望决定，而是由一种超乎个人意愿和希望的力量所决定。明白了这个道理，就应该更加珍惜自己的人际关系，心里常怀感激。在感到不平或不快时，先以谦虚的心态考虑彼此的缘分，随后以喜悦的心情和热情的态度增进彼此联系。若人人如此，必能凝聚无比强大的力量，让社会从黑暗走向光明。什么是好人、什么是坏人，不能一概而论。自古以来，人们常认为心地不良、专门做坏事的人是坏人，这样的人还是不少。

追求美好是人的天性，但也有人追求恶。美与恶共存，推动着世界，自古以来如此。我们应该培养耐心和宽容的心态，否则会感到不快乐，甚至觉得世界没有希望。人们互相依赖，共同生活和工作，世界上各种人都有，不都是好人。所以，只有培养耐心和宽容的心态，才能适应这个社会。（注：1。作者简介：松下幸之助（人名）[日本（地名）1894-1989]日本（地名）企业家。松下电器公司（机构名）董事长，人称经营之神。1894年出生于日本（地名）和地（地名），由于父母相继去世，9岁时就中途退学当学徒工，糊口度日。1918年，松下电器器具制作所成立，初期主要生产双插座接合器等少数产品。1932年后，公司发展迅速。松下幸之助（人名）连续多年成为日本（地名）最高纳税人（纳税义务人）。1965年，日本政府发给他二等旭日重光勋章；1981年，日本天皇授予他一级旭日大绶勋章。2。松下幸之助（人名）的名言：]

(1)。别灰心，鼓起勇气！如果专心致志，此时此地，就能听到好消息从天而降。(2)。视野开阔、志向远大的人能勇敢面对困难，找到解决办法。这样他们才能在人生路上自由驰骋，扬眉吐气。(3)。做生意，每次活动都需考虑成功与否。如果不成功，非环境或运气之过，而是经营方法不当。(4)。亨利·福特认为自己的事业与社会发展紧密相关，我也认同他的观点。可以说，任何人的事业与其所处环境利益密切相关，难以分割。有雄心壮志的企业家应该具备这种自信。(5)。经营事业的成功与否，关键在于人事安排是否得当。像治理国家一样，拥有多数好人的事业必然繁荣，反之则可能衰落。)

