法院开始审理蛋糕店老板为泄愤制作炸弹恐吓案。27岁的蛋糕店老板因与女友分手感到羞愧，带着自制的2枚炸弹来到北京，分别放在公安大学校门外和50路公交车上。他要求警察支付1000万元，否则要向媒体公布放炸弹的事，引起恐慌。检察机关已对他提起诉讼。记者得知，丰台法院(机构名)已受理此案。危险时刻，公交车上炸弹被拆除了2小时。2009年12月19日下午5点多，50路公交车从北京西站开出不久。售票员在车内发现一个写有‘危险110’字样的黑色塑料袋，司机和售票员在后部进行检查。

李师傅立刻报警。很快，很多警察和搜爆犬赶到现场。检查后发现，黑袋子里的东西是自制炸药，防暴警察花了2个多小时安全拆除了它。警方发现，这个炸药是从消防器材改装的，里面装了烟火药和钢珠，用线香做点火装置。经检查，这个炸药有破坏力。追查嫌疑人，郑州的蛋糕店老板被抓住。警方调查时发现，炸弹上除了有写‘危险110’的字条，还贴着一张电话卡。警方拆弹后，收到短信要求往指定银行卡汇款1000万元。如不照做，将图片发给媒体和市民制造恐慌，并威胁在人群密集的地方放置炸弹。北京警方成立了调查小组。经过努力，2009年12月30日在郑州抓住了嫌疑人某。据他交代，除了放在公交车上的炸药外，还有一颗放在公安大学北门西侧的灌木丛里。他因为女友提分手而报复社会。

杨某，湖南人，1997年退学后外出打工。2001年，在河南焦作市一蛋糕房学手艺。2003年，他创业开了蛋糕店，并认识了在焦作上大二的某。之后，两人开始同居生活。某毕业后，两人来到郑州市开了两家蛋糕店。同居多年后，杨某和某按老家习俗举办了婚礼，但未正式登记结婚。杨某说以前两人关系融洽，还在2006年下半年买了房。2009年后关系恶化，杨某怀疑老婆有外情，常吵架。他们在2009年10月分手，各自经营着两家蛋糕店。‘一无所有’的杨某在亲戚中难抬头，感到非常痛苦，心生怨恨，想制造恐慌发泄情绪。他用灭火器自制了土炸弹。2009年12月中旬，杨某在郑州市消防器材店花60元购买了两个灭火器。又在鞭炮店花110元购买了一个礼花弹、爆竹和挂鞭。此外，他还自行车市场以30元的价格买了10包钢珠。然后花了一周时间，自制了两枚炸弹。杨某被抓后说：“没学过造炸弹，感觉和鞭炮差不多。”

2009年12月17日晚，他乘坐大巴从郑州到北京。第二天一早，他到达六里桥，然后前往军博附近的小旅店。他逛了天安门、国家大剧院，把一个炸弹放在公安大学门外。19日中午结账后，他带另一个炸弹到六里桥，上了50路双层公交车，把炸弹放在车上。办完事后，他没马上离开北京，而是去鸟巢游玩。晚上8点半，他乘坐长途车回郑州，车上给炸弹上的手机卡片发信息，要求警方汇款1000万元。嫌疑犯自述发彩信提示炸弹怎么拆卸：为什么把消防器具喷成黑色？他：这样更像炸弹，能达到制造恐慌的目的。他以前尝试过奔跑、呼喊等方式发泄情绪，但都不管用，所以想到这样制造恐慌。：为什么写“危险110”的字条？他：不让别人动，提醒别人。：为什么在炸弹上贴手机卡片？

杨某制作彩信发到手机卡，目的是让警察方便拆除炸弹，同时恐吓他人。FW(人名)：为什么索要1千万元？杨某想这样做以显得更真实，让人错以为是真正的炸弹，从而制造恐慌。实际上我没有打算让人存钱给我，就是存了我也不敢取。文/记者 洪雪(人名)

