青砥站位于东京葛饰区，属于京成电铁，站号KS09。该站既是本线路的一部分，也是押上线的起点，连接押上方向。从这里出发，本线路通向京成上野，并能换乘到都营浅草线路和京急线路。青砥站到京成高砂站区间是双轨，对京成电铁有重要战略意义。
车站构造特别，分两层，每层有两条线路，是高架构建的。第二、三层是站台区，第一、二层中间有商业设施青户店。第二层除了站台，还有入口和工作人员办公室。这一层站台通往都营浅草线路、京急线路以及京成上野方向，而第三层站台主要是为去成田机场的乘客服务。站台依据行驶方向划分区域，方便乘客转乘到高砂或押上线路。
要注意的是，浅草线直达车在返回押上或去横滨时，会用站台间的返回线路。但由于返回线路只有一条，所以返回能力有限，这是运营上需要考虑的一个点。

中2楼检票口有低速电梯，能到2楼站台和3楼站台。另外，中2楼跟1楼（出口）之间有联络电梯。站里电扶梯连着剪票口跟2楼站台，还有2楼站台和3楼站台。到1994年车站改了，用的显示板和京成津田沼站一样，后来换成了LED式的。因为成田Sky Access开通，全用了LED式显示。3、4号站台合在一起用。列车信息屏在每个站台，只显示行车信息。早前线路交叉多，调度难，后来大改，变成双层高架分方向。1985年高架建好，同时搞定了青户八丁目交叉口到奥户那块。本站有个站长，管着青砥这片的御花茶屋站、京成立石站、四木站。2017年每天大概有50,364人上下车，在京成线69个站里排第七。下面的表看近几年每天上下车人数怎么变的。

本站没有环绕车站的环岛。公交车站位于YourELM(人名)5街与6街之间的高架桥下，乘客可以从(人名)砥站入口或(人名)砥站东交叉口乘坐免费穿梭巴士抵达。站名灵感来源于《太平记》中的人物，而且融入了江户时代河边码头的标识，所以得名"(人名)"。由于发音相近，该站名常被混淆。最初设计高架时，规划让"Skyliner"（直达车）使用10节车厢，因此建造了能容纳10节车的上下站台。后来，这部分宽敞的空间被利用起来，在通往上野的站台下方设立了"Evening Liner"候车区。此区服务于直达成横滨的京急线快速特快列车，这些列车多从或到本站，起点或终点常在久里滨或三崎口。它们在京急(机构名)区间先作为普通车跑，后变成快速特快(特别旅客快车)。早晚高峰时，这些列车升级为特急服务。

