策划：通过电影看世界 《赛车2》邀请你游览全球。电影自诞生起，被视为造梦工具。它不仅让人感受不同人生、遇见奇特人物，拓宽视野，还能在影院内游览世界，体验各地名胜与特色。好莱坞现在将许多影片带到了世界各地。以下是2011年以来，既能节省旅行费用又能感受异国风情的电影推荐！《赛车总动员2》(Cars 2)主演：欧文·威尔逊(人名)(配音)、“王牌接线员”拉里(人名)(配音)上映：8月24日(中国(地名))。《赛车总动员2》是2011年迪士尼·皮克斯暑期推出的最新力作，口号为‘跑遍全球，拯救世界’。影片第一集的故事发生在美国小镇。从第二集开始，故事范围扩展至美国、日本、意大利、法国和英国。观众跟随主角闪电麦坤和拖车板牙，欣赏着各国连绵的风光，同时参与国际赛车大赛和间谍大战，体验非常过瘾。据已观影观众反映，影片中东京、意大利小镇、巴黎和伦敦的景色美丽，制作者捕捉到了这些城市的独特特色，给人留下深刻印象。

影片中出现的场景之外，片尾观众还能看到麦坤和板牙去到包括中国在内的多个国家。两位好哥们在中国参观了万里长城、西安兵马俑，还在上海外滩欣赏了炫丽的焰火，体验十分有趣。一位影院经理表示：“《赛车总动员2》作为暑期档压轴影片，得到了不少影迷的关注。在影院避暑，同时观看麦坤和板牙拯救世界的电影，一定是极好的观影体验。据悉《赛车总动员2》的中文版更邀得姚晨、范伟、黄磊献声，配音版与原声版都将在24日同步上映。《不明身份》(Unknown)主演：连姆·尼森、詹纽瑞·琼斯上映：2月18日(美国)这部动作惊悚片故事发生在德国柏林，讲述了马丁·哈里斯博士与妻子参加医学研讨会时的离奇经历。由于出租车事故，导致马丁在医院昏迷了整整四天。醒来后，他发现自己身份被取代，妻子也不认识他了……这到底是怎么回事？

柏林的阴暗和冰冷与女主角詹纽瑞·琼斯的气质、影片的冷峻风格相配，更凸显了男主角连姆·尼森动作戏的猛烈。这部影片展现了柏林冬季的雪景，著名的电视塔和阿德隆酒店同样引人注目。影片的反转结局令人难忘。据悉，这部电影已引进国内，但上映时间未定。《洛杉矶之战》（Battle: Los Angeles）由艾伦·艾克哈特、米歇尔·罗德里格兹主演，中国上映日期为3月18日。洛杉矶在电影中多次出现，出镜率仅次于纽约。但洛杉矶阳光明媚，欢声笑语的观众对这样的场景已经习以为常。今年春季，《洛杉矶之战》则让观众领略了这座“天使之城”遭受外星人猛烈袭击后的满目凄凉。《洛杉矶之战》讲述了全世界遭遇外星人袭击。洛杉矶的海军陆战队军人奋起反抗，最终找到了击败外星人的方法。影片中展示了圣莫妮卡海滩和市中心摩天大楼狼藉的景象。这让观众领略到了一个不同的洛杉矶，感受到了世界末日的恐惧与震撼。

