弗莱德·弗莱彻，法兰克·弗莱德·弗莱彻，美国海军上将，大西洋舰队司令，与国会荣誉勋章得主。弗莱德·弗莱彻上将是第二次世界大战中，杰克·弗莱彻上将的叔叔。弗莱德·弗莱彻于1855年11月23日生于爱荷华州奥斯卡卢萨，美国海军官校1875年班。见习官弗莱彻首先在单杆战船图斯卡罗拉号（USS Tuscarora）服役，1876年7月正式任少尉军官后，先后在单杆战船普兹茅斯号（USS Portsmouth），普利茅斯号（USS Plymouth），拉克瓦纳号（USS Lackawanna），星座号（USS Constellation），与提康德罗加号（USS Ticonderoga）服役。其中在提康德罗加号上服役时，参与了由罗伯特·舒斐特（Robert W. Shufeldt）准将所率领的环球巡弋任务（1878年－1881年）。

弗莱彻于1882年4月升中尉，并调到位于华盛顿特区的航道测量办公室工作。1884年7月奉派出海，随护卫舰昆宁堡号（USS Quinnebaug）至欧洲水域执勤。到1987年接受兵工训练后，至海军兵工署服务。在接下来五年中，他在火砲机构的设计，船上导航，与射击测量都有杰出的贡献。其中由他开发的弗莱彻砲门机构能更加提高速射砲的射速；而从1890年开始，美国海军都装设了叠标灯。此外，弗莱彻也发展出美国海军第一套鱼雷战教范，因此在1892年，弗莱彻上尉受命担任美国第一艘鱼雷艇库欣号（USS Cushing，TB-1）的艇长。

弗莱彻于1895年调到第二级战斗舰缅因号（USS Maine）上服役，但在1896年10月便调回纽波特鱼雷基地任指挥官。1898年4月短暂单任海军兵工署助理署长后，便改任巡逻艇康纳瓦号（USS Kanawha）艇长。同年10月到1901年7月任测量舰老鹰号（USS Eagle）的舰长。并在指挥老鹰号期间，升任少校。1901年，弗莱彻回海军兵工署继续研究鱼雷战术。1902年到1905年间任美国大西洋舰队参谋长，1906年任加护级巡洋舰罗利号（USS Raleigh，C-8）中校舰长。1908年从海军战争学院结训后，先被派至将官会议服务，5月升上校后，从9月到1910年3月担任战舰佛蒙特号（USS Vermont，BB-20）舰长，之后则出任美国海军部长助手，并晋升少将。
1911年到1913年间，弗莱彻少将任太平洋舰队战斗舰指挥官。1913年2月，弗莱彻被任命为美国墨西哥湾海军司令。1914年4月，美国伍德罗·威尔逊总统下令，弗莱彻少将任总指挥官。4月21日，弗莱彻将军的舰队护送由温德尔·纳维尔（Wendell C. Neville）上校所率领的陆战队登陆维拉克鲁兹，并在两天的战斗后占领了维拉克鲁兹。因为这项战绩，弗莱彻获得了国会荣誉勋章，以表彰他在战斗中卓越的领导　。
褒扬令

为1914年4月21日到22日的维拉克鲁兹战斗中，卓越的领导。在敌火下，弗莱彻少将卓越地执行勤务。弗莱彻少将身为维拉克鲁兹最高阶军官，登陆与登陆后的作战都是在他的命令与指挥下进行，并为了联系这些行动，他是在岸上指挥并不时受到攻击。
1914年9月，弗莱彻升任美国大西洋舰队总司令，并在1915年3月晋升上将。1916年卸任，回复少将阶，转任海军将官会议，陆海军联合会议，与战时工业会议的成员。并在第一次世界大战中，因为「著有功绩的服务」，而获颁优异服务勋章。
弗莱彻于1919年11月23日退休，并长期担任当代防御论述（contemporary defense issues）的官方顾问。弗莱彻于1928年11月28日于纽约市去世，并安葬于阿灵顿国家公墓。将军的妻子苏珊·史戴森－弗莱彻（Susan H. Stetson-Fletcher）于1946年过世，并与将军合葬。
美军弗莱彻级驱逐舰首舰弗莱彻号（USS Fletcher，DD-445）便用以纪念弗莱彻上将。
Frank Friday Fletcher Admiral, United States Navy－Arlington National Cemetery
Admiral Frank F. Fletcher, USN－Naval Historical Center

