国民党(机构名)将修改政党章程，马(人名)英九(人名)可能同时担任政党主席。新华社消息，据台联合报报道，国民党(机构名)政党章程研修小组讨论“总统同时担任政党领袖”条款。据悉，马(人名)英九(人名)的态度已从选前的“不可能”，渐渐变为“不排斥”。媒体预计，马(人名)英九(人名)很可能从明年下半年起同时担任国民党(机构名)主席。马英九办公室发言人王郁琦没有评论‘总统同时担任政党主席’的条款，但总统府和行政院高层都确认了这一方向。接近马英九的人士透露，核心成员如刘兆玄、律师陈长文、总统府第二副秘书长高朗等，都支持马英九同时担任国民党主席，这一情况改变了马英九原本坚定的反对立场。

高层人士表示，马英九在府内正式会议上未曾提及兼任主席的问题，但他现在对于此事的态度已不再那么坚决。他分析，考试院和监察院的人事安排不如预期，这让马英九对政分开有了深刻感受。特别是立法委员的态度，让马英九觉得‘这样行不通’。府内幕僚意识到情况有所改变。起初，马英九初任时访问地方，多由市领导接待，他尽量避免与市部接触。但近期，马英九前往地方时，会让市部负责人参与，并通过部安排与当地人会面，显示出他对的抵触情绪似乎减轻了。

蓝军(机构名)内部人士认为，‘总统同时担任党魁’的规定对马英九(人名)而言，是一个灵活的预防措施。当马的声望高时，这项规定更像是一种宣告，其实际作用有限。马仅需依靠政务官中的中央委员，便能有效管理国民党。反之，如果马的声望下滑，这项规定将发挥实际效用，引发关于是否应同时担任党主席的讨论。关键看明年下半年。”国民党内部人员分析，第二主席关中是马英九和吴伯雄都信赖的党内资深人士。关中组织的党章修订小组提出的‘总统同时担任党魁’建议并非无中生有，但没有吴伯雄支持，提议难以推进。

他认为，马先生和吴先生可能还未就此事件达成一致。在此之前，吴伯雄先生在会议中表示，他与马英九先生还未形成共识，显示出吴伯雄先生对接班人人选还有疑问。他同时也提到，马先生和吴先生两人的合作相当不错，要马英九先生让吴伯雄先生感到放心，并不是难事。有报道提到，国民党接下来的政党主席选举中，一部分人希望马英九兼任此职位，另一部分人则支持吴伯雄继续担任。‘立法院长’王金平先生则表示，无论是马先生兼任还是吴先生连任，他都支持。

