第三十章 冤家路窄？可以，我还需要玩家白文圣的坐标信息。孟惊天很干脆地答应下来。他是潦倒屌丝，但并非守财奴。取之游戏，用之游戏，一点儿不心疼，游戏嘛，最重要的是开心！请至玄武城闻香楼天涯厅进行交易，小二提醒道。
孟惊天从论坛，回游戏后，发现角色自动找路到了蔡明侯给的练级地，但没见到蔡明侯。只见到一个队伍在杀怪兽练级。
得到消息，蔡明侯两分钟前被游戏里某位兄长龙谕谦带人杀害，有人提醒孟惊天不要过去。孟惊天一看，队伍中果然有玩家称某位兄长龙谕谦，虽然见过但印象不深。
队伍注意到了孟惊天，某位兄长龙谕谦的队友提醒他看过来，并冷笑说：“真是冤家路窄。”孟惊天虽然印象不深，但对方印象却很清晰。
一言不合，某位兄长龙谕谦秒杀孟惊天，记忆犹新。孟惊天持剑指对方说：“路小不小不知，但你应该回话！”某位兄长龙谕谦皱眉，看队友。
另一个肥胖愣头青站出来威胁，舞剑劈来，问：“某位兄长面前还敢这么嚣张？小子，你不想在玄武城呆？]

“喂！这不认识吗，像神秘组织的单子，是那个人吧？”另一个队员低声说道。“是他？神秘组织失败三次了，除了上次刺杀岛屿帮主，还从未失手这么多次。”旁边的人也惊讶地议论起来。那个人面对胖墩儿的大刀砍来，嘴角带着不屑，轻松躲开。浮屠刀砍下，造成高额伤害，但这是普通攻击，胖墩儿生命值厚实，这一万多伤害只减掉了四分之一左右。正常输出玩家不可能有这么高的生命值，他应该是肉盾型，输出不高。“别废话，快上！那个人又怎么了？咱们七个人还打不过他一个？用技能！”他（人名）谕谦（人名）喊道。那几个人想了想，一起出手，用出最厉害的技能。然而，“乱七八糟的技能！”那个人一看，笑了。这些人没配合，技能释放得像击boss一样混乱。但他不是boss，强力技能已经用完，正在冷却，但他还有一个保命技能——遗忘的瞬间移动技能！一躲，那个人消失了，大多数玩家的技能没有目标，都落在了地上。这时，他（人名）谕谦（人名）他们已经没有强力技能了。

“神罚术！”孟惊天在轮到还手时，瞬间对龙谕谦使用了这个技能。一道白色光柱般的雷霆从天而降，击中了龙谕谦头顶。尽管他们小队对普通玩家来说是精英，但在孟惊天面前却不堪一击。龙谕谦和旁边的三人被技能送回复活点，剩下三人吓得转身就跑。孟惊天眼神一凝，快速赶上去，施展快速动作加速攻击，连续猛烈攻击，几个普通攻击就倒了剩下的人。“呼！呼！天哥，人呢？”几分钟后，蔡明侯带着两个侍从匆匆赶来。他之前给孟惊天发消息，孟惊天只回了五个字：“我已经在了。”蔡明侯只好从复活点赶来支援，但一看，哪里有什么人？莫非龙谕谦击了他就走了，两人没碰上。“送回复活点了！”

孟惊天坐在石头上，喝着龙谕谦等人留下的端午酒，淡然回应。他扔掉酒坛，说：“这酒怪怪的，去做任务！”蔡明侯询问他是否真的杀了七八个人。孟惊天带着头向清风寨走去，反问蔡明侯是否觉得他在吹牛。蔡明侯解释他只是惊讶。孟惊天感慨地说运气好，游戏一开始就能挑选一群人。接着，王思思邀请孟惊天加入队伍。不久，两人来到清风寨，发现已有小队在此杀人。队伍邀请他们加入。孟惊天犹豫后，加入了一个由17人组成，等级平均在25、6级的小队。

