第10章 外婆气病[1] 她前生那短暂的人生，一大半都在这个小镇度过的。远远地，甜心能看到外婆的小院。她的心跳，突然停止了似的。外婆是这个世界上，最爱她的人。只可惜，前生的时候，她还没来得及好好孝顺外婆，外婆就已经……离开了人世。甜心一想到马上能见到疼爱自己的外婆，心中满是兴奋和对家乡的激动。

#<#“大妈，你们甜心(人名)在学校欺负我们悠然(人名)，把悠然(人名)都欺负得哭……考试作弊的大妈，连叶家的名字都写错，如叶甜心。这样的行为败坏了我们叶家的名声。当初小妹怀孕，男人便离她而去。我们让她做了流产，修养身体后在家等上门女婿。你却一直宠着她。如今她离家出走，音讯全无，生死未卜。至于甜心，小时候还算听话，但自初中起就与镇上小混混交往，成绩差，还在学校欺负妹妹，真不像姐姐。

叶甜心说甜心不会有大出息，大妈指望她养老送终也不现实。她提到大妈和自己的将来，暗示到时候可能只有她们两个相依为命。这时，叶甜心将车停在老街院子里，听到了叶甜心妈妈姓叶的呼唤。她静静的站在院子里听了半天。终于听明白了，原来叶悠然回家告状，他妈妈来兴师问罪。还说什么她不给外婆养老送终？放她娘的狗屁，她分明就是觊觎这套四合院！姓朱婶……” 叶甜心走进屋子里，一下站到外婆的身边，护着外婆。姓朱婶，别以为外婆年纪大就好骗。你说话那么好听，其实是想得到外婆的院子。我们就是把这套院子捐出，也不会给你留下一砖一瓦。叶悠然妈妈看到叶甜心，不但不感到心虚，反而开始指责叶甜心。叶甜心，你作为连爸爸是谁都不知道的私生女，有何资格插手叶家的事情？叶甜心不客气地反驳。我没有爸，但有妈，妈姓叶。我是叶家的人。外婆的事，不用你操心！“有娘生，没娘教的小婊~子！”姓朱婶哼了一声， “考试的时候，还学会作弊了！”“滚！”叶甜心不想见到姓朱婶那势利又刻薄的面容，便拿起门后的扫把，不停地朝她身上拍打。“走开，我们家不欢迎你。”“以后不许来我家，不然，来一次，我打一次！”姓朱婶骂骂咧咧地走了，叶甜心看着姓朱婶远去的背影，心里又记了叶悠然一笔。叶甜心转过身后见外婆脸色不佳，便搀扶着她坐到了一旁的椅子上。她握住外婆粗糙干瘦的手，蹲在面前，轻声说：

外婆，别信婶婶的，我没作弊，考得很好。英语成绩超过叶悠然了，外婆，我一定会上好大学的。外婆的眼眸一片惊喜，“真的？”……签约后，除了12点的更新，晚上八点还有2000字的更新。共计4000字。慢慢的新浪微博： 李慢慢Cherry 有兴趣的小可爱们，可以关注一下。P 你想要重生到什么时候？重生之后，你想要做什么呢？求票票~ 求评论~]

