惠栋（人名），字定宇，号松崖。江苏苏州人，清朝的经学家，姓吴派经学的代表。他的祖父惠周惕（人名）和父亲惠士奇（人名）都研究《易经》，三代传承，传为美谈。惠栋（人名）早年随父到广东（地名）任职，父去世后回乡教书，终身未做官。他对经史、诸子、杂史和七经纬书等都有研究。乾隆十四年，他开始总结父祖的经说和自己的《易经》研究心得，着手撰写《周易述》。后来进入卢见曾（人名）幕府，帮助出版《雅雨堂丛书》等。乾隆十九年，他还参与了朱彝尊（人名）《经义考》的校勘工作。沈大成（人名）回忆说：“我们偶然相遇，握手重叙旧欢。他住在东屋，我住在西屋。我们得以日夜共研古书。”王昶（人名）也常向惠栋（人名）请教。

惠栋集‘吴派’经学之大成。其家有对联：‘五经崇郑玄，百行法朱子’。他被誉为‘汉学之绝者，已有千五百年，至此而精彩再现’。王昶也称吴江沈彤、长洲余仲霖、朱楷、江声等人相继传承。风气所及，全国人士都重视经学，信奉古训，这都始于惠栋先生。江藩在《宋学渊源记》中说：‘本朝研究汉学的，始于元和姓惠氏。’乾隆二十三年（1758）五月二十二日，惠栋在苏州家中病逝。

惠栋是乾嘉年间首位提倡汉学的人，与宋代学术相对立。评价《毛诗注疏》时，他认为宋代儒学之祸大于秦朝的焚书坑儒。他学习顾炎武，主张研究经学要从古文字入手，重视古音和训诂。他全力搜集整理汉儒的易说，主张‘凡古必真，凡汉必好’，开创了一派学者追求古代学术的风气。这一特点成为吴派经学的重要思想。他的考证方法过于繁琐，导致有人批评他‘守汉学’、‘偏好拘泥于古’。然详考其学术道路，则可知其本汉学有其理由。汉宋之争，言汉有经师，宋无经师；汉儒浅而有本，宋儒深而无本。强调有师与无师之别，勿轻疑浅者，勿轻信深者，这是学子的责任。《九曜斋笔记》卷二记载，汉人传《易》，各有起源与发展。我曾撰写《汉易学》七卷，内容详备。识得汉易起源与发展，乃可用汉学解经。”《九曜斋笔记》卷二）显示，其尊汉是因为认识到汉代学术起源和发展的多样性。要详细了解，必须全面了解，不能以单一倾向为主导。著作有《古文尚书考》、《后汉书补注》、《九经古义》、《明堂大道录》、《松文钞》等。

