哥斯达黎加发现了一种极其罕见的雌性小树蛙Isthmohyla rivularis，这是20年来的首次。报道新浪科技和BBC报道，曼彻斯特大学和切斯特动物园的研究小组在哥斯达黎加保护区内发现了这种雌蛙，同时还发现了雄蛙。这种树蛙曾被认为是20年前就已灭绝。2007年，曼彻斯特大学的研究员以前看到一只雄蛙。这次发现更多雄蛙，表明这种树蛙正不断繁殖，能在许多同类难以生存的地方存活。曼彻斯特大学的爬虫学者安德鲁·格雷表示，这是他事业上的一大亮点。既然两种性别的树蛙依旧存在于野外，他建议应加大努力了解它们的生态，并加强保护。在英国广播公司的跟拍下，曼彻斯特大学和切斯特动物园的研究小组首次记录到了这种树蛙的录像。据悉，这只雌蛙身长2.5厘米，皮肤褐色带绿斑，已经怀卵。两校都在进行青蛙等动物的保育工作。

因为雄蛙有特殊鸣叫，雌蛙大多不鸣，发现雌蛙很困难。在广阔的雨林中寻找它们更是非常难。研究小组几乎没线索，只能在晚上寻找。经过长途跋涉，他们来到2007年雄蛙被找到的地方。听到类似昆虫的鸣叫后，研究人员发现另一只雄蛙。园艺学负责人奥班多发现了这只雌蛙，它在树叶上站立。格雷在接受英国广播公司采访时表示，发现这种罕见雌性青蛙的可能性很难明确。这是因为发现雌青蛙的机会完全在于碰运气，就是恰好遇到它们排卵期间。也就是说，你必须在正确的时间和地点才能有所发现。如果不能满足这两个条件，即使每天晚上都出去寻找，最终的结果也是什么也找不到。

我认为这一次运气不错。研究人员发现了一种罕见的两种性别蛙种，这让他们看到了希望。他们认为这种树蛙可能有生活在野外。2007年，当发现雄青蛙时，还不确定它是否为这个罕见树蛙家族仅存的雄性成员之一。现在，我们终于发现了雌青蛙，说明这种树蛙恢复生机的可能性还是有的。但它们还是一种面临灭绝的动物，可以说处于灭绝的最边缘。
整个晚上，我们都在仔细寻找河流中的青蛙。从结果上看，它们的数量可能很少，生存处境还非常危险。
研究人员在要送回野外动物前，先用拭子取样本进行化验，以确定它们是否带有壶菌。这种微生物以前导致该地区许多蛙类动物死亡。他们使用分光计分析了Isthmohyla rivularis皮肤的特性，试图了解这种树蛙为何能在其他同类无法生存的地方存活。

格雷表示，要保护哥斯达黎加的两栖动物，需要生物学家、研究人员、教育家和相关部门共同努力。这是一个紧急任务，我们必须立即行动，否则这些罕见的动物会无法得救。孝文补充道。

