T65突击步枪，又称为国造65式步枪或65步枪，是中华民国陆军自己设计、生产并首先配发的5.56毫米口径突击步枪。1968年，国防部(机构名)在长蒋经国(人名)的指示下开始研究开发。这项研发以美国(地名)M16步枪为原型，并结合了AR-18步枪的设计理念。枪管有6条右旋膛线，缠距178毫米。现在，陆军二线部队、空军、警政署(机构名)和海巡署(机构名)都在使用它。1970年至1973年间，陆军联勤205厂(机构名)制造了两种5.56毫米步枪，模仿美制AR-18，但采用了固定式枪柄设计，与AR-18不同。现在，这两把样枪存放在联勤205厂(机构名)和中科院系统制造中心(机构名)（前联勤修械厂(机构名)）。陆军联勤205厂还制造了一种T64步枪的试验型，该型号结合了AR-18的行程活塞传动和护木设计，以及M16的其他设计特点，并增添了夜间瞄准装置，这款步枪后来成为了T65的前身。现在，AR系列枪族为了提高可靠性，也纷纷采用行程活塞传动式设计或套件。

T65从1968年12月开始研发，1976年6月定型，1978年6月进入量产。首批生产了1,000支步枪，之后每年制造并装备部队，到1987年慢慢被T65K2替代。步枪上的护木内刷了银色的隔热漆，但效果不佳，还装备了国产65式刺刀。在军队使用T65时，遇到一些问题：常卡壳、护木易发热、零件易损坏，以及子弹威力不足。T65K1是T65的改进版，生产量约为24万支，部分卖给了其他国家，如巴拿马和海地。现在这步枪主要是后备部队和军校仪仗队使用。T65K2突击步枪于1987年在高雄的205厂开发，旨在解决T65和T65K1的问题，并参考了美国的M16A2及其他国家的先进步枪设计，同年4月开始生产。T65K2能用TC71、TC74和SS109子弹。改进的重点是：

T65K2经过改良后，仍存在多方面问题：瞄准器易偏离，护木受碰后易晃动，固定托柄设计不符合人体工学，以及瞄准镜座规格特殊，仅能配用军备局自产配件。它已被国军(机构名)淘汰，现作为二线部队和训练用武器。T65K2除军队外，也被内政部警政署(机构名)、海巡署(机构名)采购。台湾高中的军训课程包括持武器行进、敬礼基础训练和武器原理及主要部件介绍。多数高中生有实弹射击的经验。一般学校设有军械室，用来存放教学用的T65K2步武器，作为后备力量的装备准备。自1994年起，这些武器取代了原有的手动步武器。领取时，需要军训教官监督。在战时，可以快速调整弹簧和武器管，使之成为实战武器。1993年推出的T65K2变体，设计类似于美军M733短卡宾武器，特点是武器管缩短且采用伸缩托柄，专供少数特战部队使用。

T65K3在1995至1996年间定型，它是一种介于标准步枪与短管T65K2之间的设计，可单手射击。最大特点是枪机、传动和枪柄等部位采用模块化设计生产，改进了扳机和推进装置。枪柄采用T65K2步枪的固定型，而非伸缩型。然而，T65K3卡宾枪未被军方采用。设计为L型，并装备有气体调节装置以调节进气量。此外，准星可上下调整。尽管T65K3卡宾枪未被军方采用，但部分技术源自T86战斗步枪。

T86战斗步从1990年初（民国79年）开始研发，外观与美国的M4卡宾相似。它采用了短管和三段可伸缩托柄，护木设计则不同，使用的是国内某民企制造的尼龙护木。T86战斗步不像T65步或M16系列那样内置铝质隔热片，但它具有更好的隔热效果。此外，上护木每侧有5个散热孔，共10个用于散热。主要装备给空降兵、海军陆战队、特战部队、装甲兵和后勤人员。与之同级的美军M16步（机构名），管发热限制为120发，即4个弹匣；而T86战斗步则能打到180发，相当于6个弹匣。它和现在中华民国(地名)陆军(机构名)用的T91战斗步最大不同在于护木和固定的提把设计。这曾交给中华民国(地名)海军的精英三栖部队「海军水中爆破大队」测试。

T91战斗步枪是中华民国(地名)宪兵(机构名)、陆军、海军陆战队目前的标配步枪之一。T65步枪的内外设计得到了改进，与T86战斗步枪类似，采用了三段式伸缩托柄，不同于T65系列固定托柄的设计。此外，它还能加装战术配件和可拆卸提把，类似于美国的M4A1卡宾枪。T65突击步枪曾在下列电影、电视剧和电玩(电动玩具)作品中出现：

