公爵夫人的厨房
她站在小房子跟前左看右看，想着应该怎样进到里面去。
正在这时，一条鱼，哦，应该是一个长得像鱼的仆人（因为鱼脸人穿着像她家仆人一样的制服）从树林跑来，用脚使劲儿地踢着门。另一个也穿着同样制服，长着一双像青蛙一样大的眼睛绿皮肤的仆人开了门，他的手指间也像青蛙脚趾上的蹼一样。
爱丽丝发现这两个奇怪的仆人，不但长得稀奇古怪而且都戴着涂了脂的假发。她非常想知道这到底是怎么回事，于是就从树林里探头出来听。
鱼仆人从怀里拿出一封很大的信，这信几乎和他身子一样大，然后双手把信递给那个青蛙仆人，同时还用严肃的声调说：“致公爵夫人：皇后邀请她去玩冰球。”
那位青蛙仆人只不过把话颠倒了一下，用同样严肃的声调重复着说：“收到皇后的邀请：请公爵夫人去玩冰球。”并且伸出双手接过了信。
然后他们都深深地鞠了个躬，但他们站得非常近，头低下来时假发全缠在一起了。
这情景使爱丽丝差点儿笑出声来，她不得不紧紧括住嘴，远远地跑进树林里，免得被他们发现。
她再出来偷看时，鱼仆人已经不见了，另一位青蛙仆人坐在门口的地上，认真地整理他的假发。
爱丽丝小心地走到门口，敲了敲门。
“敲门没用。”那位仆人说，“这有两个原因：第一，因为我同你一样，都在门外，没法帮你开门。第二，他们在里面吵吵嚷嚷，根本不可能听到敲门声。”
爱丽丝把耳朵贴在门上听了听，的确，门里传来一阵乱糟糟的吵闹声：有打喷噎声，还不时有打碎东西的声音，好像是打碎盘子或瓷器的声音。
“那么，你能告诉我，里面究竟发生了什么事？”爱丽丝说，“我怎么才能进去呢？”
“如果这扇门在我们之间，你敲门，可能还有作用。”那仆人仿佛没听到爱丽丝的问题，继续自顾自说着，“假如你在里面敲门,我就能开门让你出来。”
青蛙仆人说话时，眼睛一直盯着天空，爱丽丝认为这是很不礼貌的行为。
“也许他也没有办法，他自己都没进去。”爱丽丝想，“他的两只眼睛几乎长在头顶上了，这可能影响他的大脑思考，但至少是可以回答问题的。”
因此，她又大声地说：“你听见我的话了吗？”
“我坐在这里，”青蛙仆人继续说他的，“一直到明天......”
就在这时，这个房子的门突然打开，一只大盘子朝青蛙仆人的头飞来，贴着他的鼻子擦过去，然后“兵”的一声撞到一棵树上碎了。
“......或者再过一天。”仆人继续用同样的速度说，一点也不惊慌，就像什么也没发生过。
“幸好盘子不是朝我飞过来，可能进屋去会安全些，”爱丽丝想，“我得赶快想办法。”
“我该怎么进去呢？”爱丽丝更大声地问。
“你到底要不要进去呢？”仆人说，“我首先得确定这个问题这当然是对的，爱丽丝早就表示过她十分想进门里去。”
“真讨厌，”她对自己喃喃地说道，“这些笨仆人解决问题的方法真能叫人发疯。”
那仆人似乎认为是重复自己的话的好机会，只稍微改变了一点儿说法：“我将从早到晚坐在这儿，一天又一天地坐下去。”
“看来他是帮不了我了，可是现在我该干什么呢？”爱丽丝说。
“你想干什么就干什么。”青蛙仆人这回倒有反应了，说完还吹起了口哨。
“唉，同他说话没用！”爱丽丝失望地说，“他完全是个傻瓜蛋！我还是靠自己吧。”然后她就伸手一推，开门进去了。
这扇门一直通到一间大厨房，厨房里到处是烟雾，房子中间有一个穿着华丽裙子的妇女（可能就是公爵夫人），她坐在一张缺了一只脚的凳子上，旁边婴儿床里躺着一个胖胖的小孩。
炉子边上站着位厨师，他拿着一个大勺在灶上的大锅里不停地搅拌着，锅里好像盛满了汤。
“阿一噎！阿一噎！”爱丽丝连着打了几个喷噎。“汤里放了太多的胡椒！”爱丽丝揉着鼻子，透气都很困难，费劲儿地说。
空气里的胡椒味也确实太浓了，连公爵夫人也常常打喷噎。至于那个婴儿，不是打喷噎就是大声叫喊，从爱丽丝进门起一刻也没停过。
奇怪的是竟然有人能忍受住这胡椒味，那就是女厨师，连她脚边的大猫也毫不在意。那只猫还趴在炉子旁，咧着嘴笑哩。
虽然爱丽丝不十分清楚自己先开口合不合礼节，但她十分好奇，就小心翼翼地问： “夫人，您好！请告诉我为什么你的猫能笑呢?”
“他是柴郡猫，”（柴郡是英国一个行政区域的名称。现在西方人都把露齿傻笑的人戏称为柴郡猫。）公爵夫人说，“这就是为什么他会笑了。猪！”
公爵夫人瞪着眼睛凶狠地说出这句话，把爱丽丝吓了一大跳。但是，爱丽丝马上发觉她的最后的一个字是同婴儿说话，而不是骂自己，于是她又鼓起了勇气，继续好奇地说： “我还不知道柴郡猫会笑，事实上，我压根儿不知道，也没见过猫会笑的。”
“他们都会的，”公爵夫人说， “起码我这儿的猫都会。”
“除了这只，我没遇见过其他的，这真神奇。”爱丽丝非常有礼貌地说，并对这场开始了的谈话感到高兴。
“你的知识太少了，”公爵夫人说， “这是个事实。”
爱丽丝不喜欢公爵夫人这种高高在上的口气，但她对这个话题的确知道太少。她决定换一个话题，正在想的时候，女厨师把汤锅从火上端开了，然后立即把她随手能拿到的每件东西都扔向公爵夫人和婴孩。
第一次是火钩子飞来，然后，锅子、盆子、盐瓶…………像暴风雨似的飞来了。
公爵夫人稳稳地坐着，根本不理会飞来的东西，甚至被打到身上都没反应。而那孩子早已经拼命地号叫了，也不知道这些东西打到了他身上没有。
“小心点！”爱丽丝喊着，吓得心扑通扑通地跳，“快救命，他那小鼻子要完了。”真的，有一只特大号平底锅紧擦着孩子鼻子飞过，差点就把他的鼻子削掉了。
“他自己会解决的，你别大叫，如果每个人都关心自己的事，”公爵夫人嘶哑着嗓子教育爱丽丝说， “地球就会比现在转得快一些。”
“这不会有什么好处，”爱丽丝说，她很高兴有个机会显示一下自己的知识并不比公爵夫人少，“你想想这会给我们的日子带来什么影响呢？要知道地球自转一圈要用二十四个钟头。
“什么头？”公爵夫人不耐烦地说， “把她的头砍掉！
爱丽丝吓了一跳，准备转身就逃。但她望望女厨师，看她好像没准备执行这个命令。男厨师正忙着搅汤，根本没听到这个命令。
于是爱丽丝又继续说：“究竟是二十四个小时，还是十二个小时，或者…………”
“住嘴，别打扰我！”公爵夫人说，“我最讨厌数字！”她说着照顾孩子睡觉去了，她唱着一种催眠曲，每次唱到一句的末尾，都要把孩子猛烈地摇几下。
“小男孩要粗暴地对他说话, 他乱打喷噎的时候就该打他，因为他只是为了和你捣乱，他喜爱撒娇引起你的注意。”
女厨师和男厨师也参加进来一起歌唱：
“啦!啦!啦!”
当公爵夫人唱第二段歌时，把婴儿高高地扔上又扔下，可怜的小家伙没命地大哭，所以爱丽丝几乎都听不清唱词了：
“我对我的小孩保持严厉，他一打喷嘎我就打得他大叫，因为他只要高兴，
随时可以闻闻胡椒的味道。”
大家一起合唱：
“啦!啦!啦!”
“来！你喜欢他吗？如果你不介意的话，抱他一会儿！”
公爵夫人一边对爱丽丝说，一边就把小孩扔给她： “皇后请我去玩冰球，我得好好准备一下。”
说着公爵夫人就提着裙子急忙走出了厨房。她往外走时，女厨师从后面向她扔油锅，但是没打着。
爱丽丝费劲儿地抓住那个小孩，抱着他后才发现他的样子有多奇怪，他的胳膊和腿软软地向各个方向伸展。“真像只海星。”爱丽丝想。
她抱着他时，这可怜的小家伙像蚊子一样地哼哼，还把身子一会儿卷起来，一会儿伸开，就这样不停地折腾，爱丽丝在最初的一两分钟里，只能提着他的脚和手，勉强把他抓住。
她刚找到一种可以稳稳拿住他的办法（把他像打结一样团在一起，然后抓紧他的右耳朵和左脚，他就不能伸开了），就立刻把他带到屋子外面露天的地方去了。
“如果我不把婴孩带走，”爱丽丝想， “他肯定就会在一两天里被打死的，把他留在这里就等于害了他。”
小家伙已经不再打喷噎了，爱丽丝拍了拍他的脸说： “你愿意出来吗？”孩子咕噜了一声作为回答。
“别咕噜，”爱丽丝说， “你这样太不像样子了。”那婴孩又咕噜了一声，爱丽丝很不安地看了看他的脸，希望他不是生病了。
只见婴儿的鼻子朝天，两个鼻孔大大的，倒像个猪鼻子；他的眼睛也变得只有一条缝，小得不像个婴儿。
爱丽丝不喜欢他的模样。“也许哭闹和胡椒使他变难看了吧！”爱丽丝想。她就摸摸他的眼角，想知道有没有眼泪流出。（因为婴孩不会讲话）
没有，一点儿湿的感觉也没有。“如果你无缘无故变成了一只猪，”爱丽丝严肃地说，“我可不再理你，把你送到猪棚去了！”
那可怜的小家伙又抽泣了一声，这声音很像小猪的咕噜，很难区分是不是在哭。爱丽丝抱着他毫无目的地走了一会儿。
爱丽丝正在想：“我把这小家伙带到哪里去呢？我自己都找不到路。
这时，孩子又发出一声很响的咕噜声，爱丽丝马上警觉地朝下看他的脸。这次一点儿都不会错了，他已经完全变成了一只猪。
带着一只猪太可笑了，于是她把这小动物放下，看着他很快地跑进树林，感到十分轻松。“希望他长大后不会变成人，那样他准是个可怕的丑孩子，”爱丽丝对自己说，“我认为他一定会成为一只漂亮的猪。”
然后，她一个个地想她认识的孩子，看看谁如果变成猪会更漂亮些。
她刚对自己说： “如果有人告诉他们变化的办法…………”突然，那只柴郡猫撞到她的身上，把她吓了一跳。
他这回在路边的树桩上，对着爱丽丝咧着嘴笑，看起来倒是很和善。不过他还是有长长的爪子和许多牙齿，因此爱丽丝决定对他保持尊敬。
“柴郡猫先生。”她试探着说，不知道他喜欢不喜欢这样称呼，可是，他笑得牙都出来了。“哦，他很喜欢，”爱丽丝想，就继续说了， “请你告诉我，离开这里应该走哪条路？
”“这要看你想上哪儿去。”猫说。
“去哪里都行，我想换个地方。”爱丽丝说。“那你走哪条路都没关系。”猫说。
“只要能走到一个地方。”爱丽丝又补充说了一句。“哦，那行。”猫说， “只要你走得很远的话。”
这是句没法反对的话，所以爱丽丝就试着提了另外的一个问题： “这周围有人住吗？
“这个方向，”猫说着，把右爪子举了起来， “住着个做帽子的帽匠；那个方向，”猫又把爪子移到另一边， “住着一只三月兔。你喜欢访问谁就访问谁，他们俩都是疯子。”
“我对疯子不感兴趣，还有其他的吗？”爱丽丝问。
“啊，这可没办法，”猫说，“我们这儿全都是疯子，比如我是疯子，而你也是疯子。”
“我不是疯子，你看上去也不像疯子。”爱丽丝说。
“一定是的，”猫说，“不然你就不会到这里来，我也不会在这里了。”
爱丽丝越来越莫名其妙，这是什么怪事，不过她好奇地继续问： “你又怎么知道你是疯子呢？
“让我这样给你解释吧,”猫耐心地说, “狗不是疯子,你 同意吗?”
“也许是吧！”爱丽丝说。
“好，那么，”猫接着说， “你知道，狗生气时就叫，高兴时就摇尾巴；可是我，却是高兴时就叫，生气时就摇尾巴。所以，我是疯子。”
“那是狗在咕噜，不是叫。”爱丽丝说。
“那是你的观点，我们换个话题，”猫说， “你今天陪皇后玩冰球吗？”
“我很喜欢玩冰球，”爱丽丝说， “可是没有人想到邀请我去参加呀！”
“你自己去就行了，我会在那儿等你！”猫说着突然消失了。
由于有过毛毛虫消失的经验，爱丽丝此次并不表示惊奇，她已经习惯这个奇怪的世界不断发生的怪事了。
她刚想转身走开，，猫又突然出现在树桩上。
“打听一件事，你带走的那个婴儿在哪儿？他是不是变成别的什么了？”猫说。
“已经变成一只猪了。”爱丽丝平静地回答说，对猫的再次出现毫不惊奇。
“那是件好事，我希望他那样的。”猫说着又消失了。
爱丽丝望了树桩一会儿，希望能再看见猫，可是过了很久他也没有再出现。
“我还是先去三月兔那儿吧，不过帽匠那儿，我也要去的。”爱丽丝考虑了一会儿决定下来。
于是，她就朝着三月兔住的方向走去。
爱丽丝对自己说： “三月兔的名字听起来就非常有趣，虽然猫说他是疯子，但我有些不信。就算是，现在已经到了五月，也许他不至于太疯，至少比三月要正常吧。”
就在这时，她一抬头又看见那只猫，坐在前面的一根树枝上。这回爱丽丝倒大吃了一惊：“我希望你的出现和消失不要太突然，这样，把人搞得头都晕了。”
“对不起，这是最后一次，”猫问，“你刚才说的是猪，还是竹？”。
“我说的是猪。”爱丽丝回答。
“谢谢。”猫答应着。这次他消失得非常慢，从尾巴尖开始消失，一直到最后看不见他的笑脸，那个笑脸在身体消失后好久，还停留了好一会儿。
“哎哟,我常常看见板着脸的猫,”爱丽丝想,“可是还从 没见过猫的笑脸呢，这是我活到现在见过的最特别也最有趣的动物了。”
她继续往三月兔的方向走，没走多远，就见到了一间房子，她想这一定是三月兔的房子了，因为烟肉做得像长耳朵，屋顶铺着兔子毛。
房子很大，她怕自己太小被伤害。所以咬了口左手的蘑菇，使自己长到了狗尾草一样高，才小心地走进去，一边对自己说：“要是他疯得厉害可怎么办？我还不如去看看帽匠呢！”