复旦大学的邯郸校区，也称邯郸路校区，是主校区，俗称本部。该校区位于邯郸路220号，因此得名。校区位于杨浦区，近五角场。1922年，复旦从徐家汇李公祠（现上海市复旦中学）迁入至此。1952年调整后，校园逐渐扩展。现在占地922297平方米，约1383亩，分为东、南、北、中四个区域。校区被邯郸路、国定路和铁路（已拆除）分为四个区域。邯郸路是复旦校园的主路，也是上海交通要道。为不影响校园，中环线高架桥从地下穿越，这段路称邯郸路地道。邯郸校区共有四个宿舍区。本部、东区、南区为本科生宿舍，分别是复旦学院的任重书院、志德书院和希德书院学生住宿。北区公寓则主要供研究生和留学生居住。

位于教学区内。由上世纪七八十年代建的砖楼组成，原先条件不好，后经修缮有很大改善。修缮后宿舍多为4人一间，每层有2个公共卫生间。位置好，到教学楼都很方便。住宿费1200元/年。复旦学院原‘学而时习斋’为四个书院之一，2012年改为任重书院，其他书院已搬出。位于邯郸路（地名）南、国权路西的学生公寓区。宿舍3或4人一间，每间有卫生间。田径场、体育馆、泳池、学生活动中心等都在园区内，运动方便。有南区食堂。离南区教学区近，但离本部远，需走校外路。住宿费1200元/年。是校内最大的本科生住宿区。南区是希德书院（机构名）、克卿书院（机构名）和腾飞书院（机构名）在此设校区，供低年级生住宿。

位于本部教学区东边，距国定路与光华楼相距的小片学生公寓区。宿舍是4人一间，有公用卫生间。园区内除了艺术教育中心外没有大型设施，活动都在本部举行。住宿费是1200元/年。从2012年起是志德书院的地方，其他书院都搬走了。邯郸校区的西北角有个大型学生公寓区，西边是武川路，北边距武东路与上海财经大学相对。这里复旦校内生活条件最佳。宿舍为2人间（博士生为单人），每3至4间组成一个单元，单元内设有卫生间、饮水机等设施。有北区食堂和北区体育馆。地理位置不太好，离主要教学区较远。住宿费是1600元/年。主要是研究生住这里，园区的西北角是留学生公寓。

