元宵节故事，关于灯笼的传说。传说很久以前，恶兽很多，四处伤害人和牲畜，人们组织起来打它们。有一只神鸟因为迷路降落人间，却无意中被猎人射中了。天帝知道后非常生气，下令让天兵正月十五日到人间放火。天帝的女儿心地善良，不忍百姓受难，冒着生命危险，乘坐五彩云朵告诉人们这个消息。众人听后很害怕，不知怎么办。过了许久，一位老人提出了一个办法，建议正月十四、十五、十六这三天，每家每户都要挂上灯笼、贴上彩纸、放鞭炮和烟花。这样天帝就会以为人们都被烧死了。大家听了都点头称是，便分头准备去了。正月十五这天晚上，天帝看到人间红光冲天，响声不断。连续三天，他以为是大火，因此感到高兴。人们就这样保住了自己的生命及财产。为了纪念这次成功，从此每到正月十五，家家户户都挂起灯笼，放烟火来纪念这个日子。

汉文帝纪念平定吕姓之乱。汉高祖姓刘邦去世后，吕后之子刘盈继位成为汉惠帝。汉惠帝性格软弱，犹豫不决，大权逐渐落入吕后手中。吕后独揽朝政，刘家天下变为吕家天下。刘家宗室虽不满，但惧怕吕后的残暴而不敢表达。吕后病死后，吕姓家众人惶恐不安，担心受到伤害和排挤。他们在上将军吕禄家中秘密聚会，密谋夺取刘姓江山，旨在彻底叛乱。这个消息传到姓刘宗室齐王刘囊那里，决定起兵讨伐吕家。随后与开国老臣周勃、陈平取得联系，巧妙解除吕禄的权力，最终平定了诸吕之乱。

平乱之后，众臣拥立刘邦的第二个儿子刘恒登基，称汉文帝。文帝深感安定繁荣不易，将平定‘吕之乱’的正月十五定为共享欢乐日。那时京城里家家户户挂灯笼庆祝。从此，正月十五便成了一个全民欢庆的民间节日——元宵。东方朔与元宵姑娘相传汉武帝有个宠臣名叫东方朔，他善良又风趣。有一天冬天，下了几天大雪，东方朔就到御花园去折梅花。刚进园门，就发现有个宫女泪流满面，准备投井。东方朔慌忙上前搭救，并问明她要自杀的原因。原来，这个宫女名叫元宵，家里还有双亲及一个妹妹。自从她进宫以后，就再也无缘和家人见面。每年到了年底春天来临的时候，就比平常更加思念家人。觉得不能在父母面前尽孝，不如一死了之。东方朔听了她的遭遇，深感同情，就向她保证，一定设法让她和家人团聚。

一天，东方朔出宫在长安街上摆了个算卦摊。许多人争着让他算卦。没想到，每个人都得到“正月十六火焚身”的卦辞。顿时，长安城内恐慌蔓延。大家纷纷询问化解灾难的方法。东方朔说：‘正月十三傍晚，火神君派一位穿红衣的女神下凡巡查。她受命烧毁长安。我已抄录了偈语，希望当今天子能想对策。’说完，便扔下一张红纸，扬长而去。百姓取了红纸，赶紧送到皇宫禀报皇上。

汉武帝接过来一看，只见上面写着‘长安在难，火焚皇宫，十五天火，火光红夜’。他心中大吃一惊，连忙请来足智多谋的东方朔。东方朔想了想，说：‘听说火神君最爱吃汤圆，皇宫不是经常给他做吗？’十五晚上可让元宵做好汤圆。万岁献供上供，传令京都家家都做汤圆，一齐敬奉火神君(人名)。再传谕臣民在十五晚上挂灯笼，满城点鞭炮、放烟火，看似大火。以此遮掩过玉帝。此外，通知城外百姓，十五晚上进城观灯笼，混在人群中消灾解难”。武帝(人名)听后，十分高兴，就传旨照东方朔(人名)的办法去做。到了正月十五日长安城里张灯笼结彩，人山人海，热闹非凡。宫女元宵的父母也带着妹妹进城观灯笼。当他们看到写有“元宵”字样的大灯笼时，惊喜的高喊：“元宵！元宵！”，元宵听到喊声，终于和家里的亲人团聚了。如此热闹了一夜，长安城果然平安无事。汉武帝大喜，便下令以后每到正月十五都做汤圆供火神君，正月十五照样全城挂灯笼放烟火。因为元宵做的汤圆最好，人们就把汤圆叫元宵，这天叫做元宵节。

