香港对47个内地奶品样本进行检测，未发现三聚氰胺。这些样本包括牛奶、奶饮料、奶粉、奶酪和炼乳。食物及卫生局局长周一岳指出，检测结果显示，蒙牛和其他品牌的36个样本中，有3款为内地生产的国外品牌。食物安全中心化验了139个样本，发现9个含有三聚氰胺。截至目前，香港医院尚无收到因婴儿奶粉问题引起的健康报告。香港政府将继续监测奶类产品。
周一岳在立法会上表示，相关部门已加强对奶粉、鲜奶等奶类产品的检查，包括冰棍、酸奶等。周一岳还提到，香港计划立法要禁止食品中的三聚氰胺，食品安全中心正在研究国际标准。此外，香港还将要求进口奶制品提供新的卫生证明。
19日，蒙牛在香港召开中期业绩会。蒙牛董事和CEO姚同山因部分奶类产品含有三聚氰胺向消费者道歉，并承诺若蒙牛产品导致损失，公司将负责赔偿。

姚同山表示，此次问题可能源自少数小型奶源供应商。若公司高层涉及安全事故，涉事人员会辞职或承担法律责任。蒙牛公司将公开处理问题且彻底调查。公司致力于提高质量控制，保障消费者权益，重树品牌形象，并努力减少奶农损失。他补充道，香港销售的蒙牛产品没检测到三聚氰胺。若超市回收蒙牛产品能令消费者安心，公司认为这是可行的。姚同山强调，公司能够妥善处理产品召回问题。

