第四章 建立角色（下） 整个下午，他早就在脑海里构思过无数的属性分配画面。比起普通玩家一脸茫然，他可以根据自己的职业来确定属性。曾经的他，懵懵懂懂初进游戏的时候，他同学为了让他快速上手，给他推荐的是战士这种职业。入门难度低，培训时间短。而施法者如法师、牧师这些职业，很多玩家一开始就卡在了学习法术的过程中，甚至战士升到2级，不少法师玩家还没完成法师学徒培训。相当于一直卡在新手流程那里。只是后来穿越到真实亚瑟世界，赵旭才慢慢知道，在这个时代，能施法，才有话语权。法术级别能达到传说中的九级，那才有决定权，说话分量十足。战士职业到了后期，比起法爷和牧爷，其实也强不了多少，几乎和杂兵差不多。因此，赵旭非常坚定地选择法师，哪怕这意味着他无法利用前世作为战士的经验，他也毫不在意。如果他的账号确实拥有双精英职业，那么他的第二职业也只会是牧师。他决定在法术这条道路上坚持到底。在他的后续冒险经历中，他已经见证了太多法术即是真理的现象。只不过，法师施法的关键属性是智力，牧师施法的关键属性是感知。亚瑟模型的计算，基本上使用的是属性调整值。属性调整值是属性值减去10之后的差，再除以2。比如，10点力量，那么力量调整值就是0；如果是12力量，调整值就是1。小数部分会被直接舍弃。所以，初始的奇数属性会比较吃亏，但可以通过升级获得的属性点数来补成偶数，从而得到改善。

赵旭直接按照预定计划分配起属性。力量不管，直接初始8属性，日后再说。敏捷花费5天赋点，提升到13属性，这属性关乎先攻、防御以及反射豁免，赵旭舍得。体质花费6天赋点，提升到14属性，完全合格。智力的话，法师最重要属性，赵旭花费10购点，提升到了16属性。它在今天懂行的法师群体里，肯定不算高，但是对于芸芸众生的法师群体，却也站得住脚。感知方面，赵旭则是犹豫了下，只花了6天赋点提升到了14属性。反倒是魅力这个不起眼的属性，他花费5天赋点提升到13属性。最终赵旭的属性如下： 力量： 8(-1) 敏捷： 13(+1) 体质： 14(+2) 智力： 16(+3) 感知： 14(+2) 魅力： 13(+1) 看着自己的最终属性面板，尤其是括号内的调整值，赵旭沉默了下后，就直接确认。

尽管魅力在穿越后，真的会影响每个人的外貌气质，以及别人对待自己的好感度。但是对于求命要紧的赵旭，这都不是决定要素。穿越之后的亚瑟，哪怕是他这种有职业等级的冒险者，都过得动荡不安，就更别说普通人。用毁容的代价换来活下去，赵旭都不会犹豫，更别说外貌这种。真正让他决定把分配给感知的购点转移给魅力，是因为他隐约听过某位大神的说法，魅力属性对于牧师而言，有着不同寻常的意义。前世对法系职业完全不懂的他，不知道这个意义具体是什么，但在属性分配上，他选择了相信那个说法。钟声...原本沉静的创生殿堂，在他分配完属性后，传来了悠扬的钟声，回荡在整个区域内。“请玩家踏上天梯，准备进行职业抉择。”

