检方发现陈水扁家族在海外的公司涉嫌洗钱。他们分别在泽西岛、毛里求斯、开曼群岛等地设立公司，在伯利兹设立空公司，同时在瑞士苏黎世银行开设账户。检方正调查该账户的资金来源和流向，查明陈水扁家族海外资金流动情况。报道显示，调查组发现陈水扁家族在新加坡荷兰银行管理财务时，通过信托公司操作资金。这些资金后来转移到南非标准银行新加坡分行，陈水扁家族随后在多个地区设立公司，并将个人账户资金转入这些公司银行账户中。

项目小组表示，陈水扁儿媳黄睿靓去年2月在瑞士日内瓦美林银行开设了两个账户，信息由瑞士司法单位提供。同年5月，她委托该行在开曼群岛注册公司，并将个人账户资金转入新公司账户。手法与之前相同。信息显示，2007年11月，苏黎世皇家银行的一家管理账户收到大约1000万美元资金转入。这家在伯利兹成立的空壳公司与陈水扁家人无关，也没有相关国籍。但最终受益人是陈水扁之子陈致中。项目小组指出，瑞士检方怀疑该公司账户曾经把大约1000万美元资金转入苏黎世银行，涉嫌洗钱。已冻结该账户资产，并请求台湾司法协助。
另外，项目小组发现，吴淑珍和陈致中在荷兰银行、南非标准银行开设的账户是以吴淑珍胞兄名义的。两人都是这些账户的授权代理人。同时，黄睿靓在美国美林银行开设的两个账户的授权代理人也是陈致中。

