人的利益相互，宋青春对他们无益，他们自然不浪费在她身上。这是常理……道理虽然都懂，但宋青春心里还是免不了有些难过。她刚刚打电话联系的那些人，以前都是她最好的朋友。宋青春把手机放在枕边，蜷起身子裹着被子，看向窗外。想起去世的哥哥，眼里泛起泪花。如果宋承还在，他肯定会一边责怪她傻，一边帮她解决问题……宋青春抹干眼泪后，听到枕边的手机响。拾起手机，发现是一个熟悉的号码。她对这些数字很熟悉，但不知道这个电话号码的主人是谁。她第一次收到这个号码发来的短信，是在四年前的圣诞节。宋承特意从国外回来，本计划与秦以南一起过节日，但秦以南那天和唐暖在一起，未能赴约。她当时很沮丧，洗澡回家后收到短信，只有五个字：‘圣诞节快乐’。她回了一个“？”，但没得到回复。那时她上大一，学校有不少男生追求她，她以为是一个追求者，就没有多想。

第二次收到这个号码发来的短信，是一年半后的初夏。那是她第三次考英语四级，进考场前，收到这个号码发来的“加油”。她用的是原来的手提式无线电话。因为内存大，她没短信，所以看到和这个号码的所有聊天记录，心里很疑惑。如果有人追求她，不应该过一年半才给她发短信。

宋青春(人名)在进考场关机之前，给那个号码回了一个消息： “请问，您是谁？”她考完试出来，第一时间开了机，并没收到这个电话号码的回复，但是她却记住了这十一位数字。第三次是她大四那年，去台湾电台面试。她紧张地进台湾公司前深呼吸了好几次。刚进公司大楼，她就收到一条短信，内容简单：“你可以的”。那天面试很成功，被台湾公司当场录用。出来后，她给号码打电话，对方关机。之后在台湾开始了记者工作，收到过几次这个号码的短信。每次短信都解决了她的难题。她好奇号码的主人是谁，去电信运营商查询，但没找到。宋青春(人名)想到短信，内容简单，四个字，却让她眼睛一亮。这就像救命之物，及时帮助！有了这条短信，下周一，她可以轻松让唐暖(人名)惨败！

