第7章 打脸渣妹【4】 难道她一直以来，都在藏拙吗？叶悠然是全班第二个交卷的，她交卷的时候是胸有成竹的。“老师，您可以先帮我看看，我英语成绩是多少分吗？”叶悠然一向文静乖巧，是所有老师中的三好学生。她的要求，英语老师完全不会拒绝。“可以，叶悠然，你也在外面的走廊上等一会儿。”叶悠然甜甜的谢过老师后，走到了叶甜甜的身前。她依靠在走廊的铁栏杆上，居高临下的看着正在制定学习计划的叶甜心。“叶甜心，我刚在答题的时候，还在想，你输了，我应该选一个什么样的惩罚方式？”叶甜心合上笔记本，抬起头，看向叶悠然，她逆着光，一脸青春的脸庞，隐藏在黑暗之中，唯有那一双煜煜生辉的双眸在黑暗里散发着恶毒的微光。“输赢未定，胜否未知，叶悠然，你还是不要太过自满，小心闪了舌头！”叶甜心估计时间差不多了，便将自己的书包收拾好。叶悠然还以为，叶甜心是觉得自己输了，想要偷偷的溜走。她伸出手，抢过叶甜心的双肩书包。“叶甜心，怕输了就想溜走吗？”叶甜心看叶悠然的眼神，就跟看一个白痴一样，她逃跑？她比叶悠然早交卷那么多时间，要跑早跑了，还用得着等到现在吗？#<#“叶悠然，不是所有的人，都像你一样输不起！一个小小的赌局而已，我用得着逃跑吗？”#># 回应叶甜心的是下课铃声，同学们陆陆续续交卷。英语老师收完试卷后，叶悠然一下冲到英语老师的面前。“老师，你可以告诉我，我英语考试考了多少分吗？”英语老师不明白叶悠然这一次为什么会这么急切的想要知道英语测验的成绩。“95分。”英语老师说完后，同学们都惊呆了。95分，这可能是目前叶悠然以至整个班级，目前为止英语成绩的最高分数了。

叶悠然洋洋得意，一副傲娇如同孔雀的模样。看得叶甜心忍不住抚额，真是……太自大了！怎么办？想到一会成绩要打脸，叶甜心就忍不住的兴奋至全身颤抖。叶悠然走到叶甜心的身前，将提着叶甜心的书包，递到叶甜心的面前。“成绩出来了，愿赌服输，我呢，要求也不高，我只需要你从现在开始到高考结束，只要轮到我们班学生值日的时候，你一直打扫女生厕所就可以了……” 叶悠然的这个提议，迅速赢得了全班其他女学生们的附和。打扫女生厕所，这真是一个特别好的提议。叶甜心故作夸张的拍了拍胸口，一副十分庆幸的模样， “我还以为，你要我当着全校师生的面出糗呢！”“这么说，你同意了？”叶悠然丝毫没有发现事情太过顺利了。“那么，一会我们班就要去外面下馆子啦~” 叶甜心一步一步的走到叶悠然的面前，她伸出如同葱白一般细嫩的手指，微微的抬起叶悠然的下巴，认真地欣赏着叶悠然这一张满是讥诮、嚣张、骄傲的脸庞。

