第十二章 拯救商队
爱德华虽然被系统打了脸，但仍然愉快地接受了系统任务。经过数天的熟悉，他发现完成任务比打怪物能获得更多经验和奖励。之前完成的任务如猎取啮齿类生物、收集野猪獠牙等，这次他遇到了小任务。在确定任务内容后，他们悄悄靠近了传来战斗声的方向，躲进灌木丛中观察战场。战斗在一片宽阔的林间空地进行，中央停放着几辆马车，爱德华认出那是旅行商人的流动货车。肯威逊村虽偶尔有旅行商人经过，但村庄贫困，商人赚不到钱，时间久了就不常来了。
货车旁，超过一百头一米多高的哥布林站立，虽然没有像样的武器和装备，但货车的驼兽已死。雇佣兵用刀剑把尸体堆在货车周围作为防御。佣兵和旅行商人共十一二人，尽管装备精良，却抵挡不住蚁群。由驼兽尸体搭建的临时防御圈内已有两名伤员失去战斗能力，看来防御圈失守只是时间问题。
[<#“怎么办？要动手吗？”<#>]
某人吞了口唾沫，向爱德华小声问道。
“……”

爱德华(人名)(人名)叼着指甲，表情犹豫。

狗蛋和杰西卡有些犹豫，第一次遇到这么危险的情况，担心哥布林太多。即使一起帮忙，也可能被打败。西维说，作为‘玩家’，只要经验足够，就算被打败也能重新开始。但他还没完全适应，这段时间虽然受伤不少，但没人被打败过。艾莉娜却很镇定，作为圣女，她的信念比其他人都要坚定。‘你们不动手，让我去吸引怪物注意吧。’女孩急切地说。‘我觉得我能对付很多！’‘但它们肯定超过一百个。’狗蛋小声反驳。宝贝，你是唯一能重新开始的。如果你被打败，我们需要等三天才能重新开始，并且会扣除20%的能力值。爱德华赶紧阻止。‘还会扣除20%能力值。’杰西卡补充。‘可是每次都躲在后面，我真的好无聊……’艾莉娜抱怨。爱德华示意小乔去劝她，小乔立刻明白，然后大声喊叫着‘Wryyyyy！’冲出灌木丛，冲向那些怪物。顿时，战场上所有人的目光都集中在了他们身上。‘那个傻瓜！’爱德华哭笑不得地拿起法杖也快步跟了上去。狗蛋更快，已经射倒了一只偷袭小乔的怪物。杰西卡也给小乔丢了一个提升力量的技能。

我们是‘白银风铃’商会的人，感谢大家的支持！那群佣兵里一个打扮成商人样子的中年人惊喜地喊他们。他好奇地问：‘后续支援怎么样？大人在哪里？’结果是没有后续支援，爱德华丢出一个冰霜炸弹冻结了两只哥布林，回答道：‘就我们五个。’中年男子的表情由惊喜变为悲伤。在这种遭到哥布林袭击的情况下，五个未成年的小鬼如同丢入水中的水珠，不起作用。但不久，他的表情又变了，发现那五个奇怪的小鬼还挺厉害。最魁梧的小鬼动作敏捷，每刀砍都能把哥布林挑起。奇怪的是，他会在挑起哥布林后拾起对方再砸，虽然力量很大，但感觉不对。像头领的法师小鬼非常厉害。中年男子以前在大城市见过那些法师，近距离看过他们施法。但这个法师小鬼却不需要准备，直接施放魔法。
法师呼唤水之精灵，使其聚变成型，运用寒冰之力冻结敌手，带来严寒。随后，法师施展冰爆弹。
感觉过程就是这样，且持续时间长，令人难以置信的是，他魔法的威力居然没有减弱。

