壮文壮语文字，简称壮文（； : ），是壮族语言使用的文字，用来书写他们的民族语言壮语。壮族属壮侗语系壮侗语族的台语支。由于壮族长期和汉族接触，所以壮族一直以来都借用汉字来书写壮语；另一方面，汉语很多词汇传入壮语，个别壮语词汇亦传入了粤语。一千多年前，壮族知识分子为了书写难以用汉字表达的壮语词汇而以汉字为基础发明了一些新文字作为补充文字，称之为方块壮字或古壮字。但方块壮字由于种种原因并未成为壮族的通用文字。一千多年前，壮族人民就利用汉字的偏旁、部首和发音、语义，创造了壮喃（土俗字）作为补充文字。据《古壮字字典》（苏永勤等编）统计土俗字大约为4800个。宋·范成大《桂海虞衡志》载：“边远俗陋，牒诉券的，专用土俗书，桂林各城皆然。”这比越南人（京族）发明喃字书写越南语还早。

但由于方块壮字没有形成统一的书写规范，各地字形不一且笔划过繁、书写不易，所以使用方块壮字的人很少，以致没有被行政公文和正规教育所采用。
有民间艺术家用它来记录、编写、整理出来的故事、传说、山歌、戏剧如《布伯》、《刘三姐》、《百鸟衣》、《侬智高的故事》等，给我们留下了宝贵的历史资料和文化财富。1993年，广西壮族自治区科技委员会组织专家完成了古壮字处理系统的软件设计，并使用于壮族各类古壮字抄本的整理，相继出版了《布洛陀经诗译注》、《壮族民歌古籍集成》、《嘹歌》、《欢岸》等壮族古籍。

中华人民共和国建立后，政府于1955年为壮语制定了《壮文方案（草案）》，为壮语制定了一套以拉丁字母为基础、参杂特殊字符的新文字，用以标示壮族特有的发音和音调。经过试行之后，国务院于1957年11月29日正式颁布《壮文方案》，开始在壮族地区推广使用。至此，壮族有了统一的文字。不仅广西境内的官方机构都挂有汉、壮双语的门牌，人民币上亦印有这种新文字书写的发行方中国人民银行及面额。《壮文方案》规定壮语以壮语北部方言为基础方言，以壮语武鸣话为标准音。
1956年为布依语制定的老布依文方案采用了布僮文字联盟方针，和老壮文非常接近。
1981年政府制定了《壮文方案（修订案）》，将特殊字符用一个或两个拉丁字母来表示，壮文完全拉丁字母化。这套方案于1982年3月20日由广西壮族自治区人民政府颁布。这就是现在的壮语文字。在新版的人民币上亦采用了新版本的壮语文字，可以比较新旧版人民币，比较一下新、旧版壮语文字的分别。

于壮语里之现代汉语借词一般从西南官话借入。

