女游客和游泳池管理员争执被拍裸照事件详情：市民林女士在徐汇区一游泳池因寄存物品问题和管理员发生争执。法律专家认为，管理员拍照游客裸照的行为已构成侵权，应承担全部责任。根据林女士回忆，8月初，她在华山路游泳池按规矩存放个人物品，但游完再想寄存沐浴用品时被管理员拒绝。为留证据，林女士用MP4录下了双方的争执。两周后，林女士一家重回该泳池，洗完澡后，当她赤身取包裹时，之前的管理员突然出现，用手机对她拍照。

管理员表示，如果不删掉之前的录音，她会不同意从手机里删掉我的私人照片。林女士气愤地回想，虽然多次劝解，管理员还是坚持自己的意见，逼得她只好找警察帮忙。最近，记者去了林女士说的那个游泳池，但被工作人员挡住，他们不愿意谈林女士被人拍了私人照片的事。接着，记者在去体育馆和健身房的时候发现，很多游泳池的更衣室没有写“不能拍照”的牌子。一些游泳池的员工说，在更衣室不拍照是大家都知道的事，不用特别写出来。因为现在大家都用能拍照的手机，有些游泳池已经采取了预防办法，比如静安体育中心游泳池在女更衣室门口很明显的地方挂了“禁止拍照和录像”的牌子，并且在人多的时候会有人巡逻。游泳池的管理者应该负起全部的管理责任。

北京广盛律师事务所上海分所的律师高时月指出，作为泳池管理者，未经许可拍摄客人的私密照片构成民事侵权，需要承担法律责任。林女士有权请求公安介入，要求管理员删除照片而且接受调查。泳池作为特殊场所，应设置明确告示严禁偷拍等行为，管理员承担保护顾客隐私的责任而不应侵犯。在这事件中，泳池管理员因严重失职应对事故承担全责。此报道由记者王晓艺、实习生马胜因撰写，赵向辉负责摄影。

