语言教育
语言教育，泛指任何语言的教导行为与学习行为。其内容涵盖文字形态、语音、语汇、语法、听解、会话、阅读与写作等。一般人提起语言教育的时多半会联想为外语的教学。
外语的教学与第二语言教学与的最大分别，在于外语的学习原因可以很多，而随同不同的学习原因，导师可以因应作出不同的教学方式。然而，第二语言是日常生活里必须要使用的语言，就如英语在印度、新加坡及香港等地都是必须，教学模式因而会变得比较实用，使学习者在日常生活里可以随时使用。

而它与母语教学的最大不同，在于第二语言教学的目的主要是让学习者获得使用这种语言的交际能力，而学习者的学习原因可以有很多．学习第二语言时，学习者会受到母语的干扰，因而教学者应该考虑到这个因素，有意识的与他们的母语进行对比，对照，使教学效果达到最优。但也有人认为，第二外语通常与其母语在发音系统与语法结构上完全不同，不应进行对比、对照来进行学习。
常见的语言教学法包括：
台湾以华语作为国语，英语自国小开始同体育、音乐、数学等，作为科目被学习。
除了华语和英语之外，原住民语言、客家语、闽南语也曾被列为乡土语言，从国中小课程作为科目进行学习，自2016年开始，开始加入新移民的语言，包括：泰语、印尼语、越南语等。
各个语言相继成为科目，势必排挤原先科目(诸如：历史、地理、数学、物理、化学等)的学习时间，因此开始有人建议以内容和语言整合学习作为语言教育的选项。

过去香港的英语教育就被批评为一种“死的语言教育”，因为学生不能学以致用，而纯粹视英语学习为应付日常功课所需，使他们毕业之后不能得心应手的活用。因此，自1990年代中期，政府开始推动任务型语言学习 (Task-based learning)，使学生能够在日常的英语课里学习得到日用英语，而得以用英文完成生活中的沟通目的，以便提升学英文的实用价值。
然而，有相当多的人是赞同香港以英语作为教学语言的，原因是香港的专上教育、商业社会和法律界等均以英语作为主要授课或工作语言，母语教学令学生接触英语的机会大减，例如2006年第一届接受母语教学学生应考高级程度会考，该考试的英文科整体合格率创了11年新低。持续下降的英语水平将会令香港难以维持国际金融中心和贸易中转站的地位，而英语能力弱的学生升学亦较其他学生困难。因此，站在学生升学的角度上来说，英语学习是必须的。

中国大陆的公立学校从小学开始就有英语教育。另外，校外私立的英语培训机构也有很多。尤其是线上英语教育发展很迅速，很多都受到海外媒体如福布斯新闻的报道。

