大钟奖预测：《国家代表》气势足 影后之争激烈 本届大钟奖电影节延了几个月，组委会公布入围名单后常被批评。虽然给《海云台》得最多提名和卖点，但未给河智苑个人交代。不能仅凭此判断今年大钟奖不公，但在女主角奖项上可能存在不公嫌疑。这次提名名单平均，但稍微过分。《海云台》得9个提名，《国家代表》和《神机箭》并列7个提名，《母亲》有6项提名。这四部电影各有优点，但也表明韩国电影近年好片减少。尽管提名众多，但《海云台(人名)》在名声之下难以匹配其他作品，竞争激烈，可能会在强敌面前失去部分奖项。而《国家代表》则显得更有获奖的可能。大钟奖电影节与青龙奖等电影奖项并称为韩国最具影响力的电影颁奖礼。本届大钟奖于11月6日晚6点在首尔奥林匹克公园举行。

第46届韩国(地名)电影大钟奖最终预测之：最佳电影提名名单：《母亲》、《神机箭》、《天空和海洋》、《国家代表》、《海云台》。预测赢家是《国家代表》。预测分析：张娜拉(人名)的《天空和海洋》出现在提名中，可以看作是组委会的一项不寻常决定。《海云台》投资大场面，但好莱坞已有众多优秀作品。亚洲人拍摄灾难以超群。虽然尝试票房成功，但完成度不够理想。《母亲》风格浓郁，但韩国(地名)影坛需要《国家代表》这样的影片来激发民族情绪。第46届韩国电影大钟奖预测最佳导演奖提名名单有：金龙华《国家代表》、尹济均《海云台》、全尹秀《美人图》、郑基勋《爱子》、奉俊浩《母亲》。预测赢家是奉俊浩(人名)《母亲》。预测分析：

在这个奖项上，我心里没有第二个选择，一定要授给奉俊浩(人名)的。导演对影片就像父亲对儿子，奉俊浩在《母亲》中扮演的角色与片中的母亲相似。母亲为爱无私付出，导演也为影片竭尽全力。奉俊浩导演擅长用晦涩剧情、阴暗影像、极端故事和优秀演员打造电影。每部电影都存在瑕疵，却总让人印象深刻。他确实是一位非常出色的导演。何况还有金慧子(人名)助阵。

