2009-10年欧洲冠军联赛淘汰赛定于2010年2月16日开始，决赛于同年5月22日在马德里伯纳乌球场举行。此次淘汰赛共有16支队伍参赛，包括小组赛的第一名和第二名。淘汰赛分为两轮，每队都有一次主场机会，以总分高者晋级。若总分相同，则根据客场进球数决定胜负。如还平局，就进行30分钟的加时赛，加时赛也按照客场进球计算。加时赛若还平，则进行点球决战。
在十六强抽签中，小组的第一名和第二名队伍进行比赛，且对战队伍不得来自同一国家。总决赛在中立场地进行。90分钟后若比分平手，就进行加时赛。加时赛平就点球决战。
十六强抽签于2009年12月18日进行。首回合赛事于2010年2月16/17/23/24日进行，次回合赛事于2010年3月9/10/16/17日进行，时间以欧洲中部时间（CET）标示。
阿仙奴以总比分6比2晋级，拜仁慕尼黑凭借客场进球优势晋级。
里昂、曼联、莫斯科中央陆军、国际米兰、巴塞隆拿和波尔多都成功出线。八支十六强球队将进行两回合主客场对决，首回合定于2010年3月30/31日，次回合于4月6/7日进行，时间以欧洲中部夏令时（CEST）标注。

国际米兰、巴塞隆拿和里昂分别以不同的比分出线，尽管总比分相同，但拜仁慕尼黑凭借客场进球优势成功晋级。半决赛的四支胜出球队也将进行两回合对决，首回合于4月20/21日，次回合于4月27/28日进行。拜仁慕尼黑以4-0的比分，国际米兰以3-2的比分出线。
 2009/10赛季欧洲冠军联赛决赛将于5月22日在马德里巴拿贝球场举行，这是决赛首次安排在周六进行。

