澳大利亚科学家计划为绵羊佩戴防毒面具收集废气，以监控甲烷排放量，测试其对气候的影响。研究人员将在短时间内给绵羊佩戴防毒面具，分析呼出气体以确定甲烷排放量。意大利气候顾问罗斯·加诺特指出，如果农民改吃袋鼠肉，对环保更有利。过去有研究给羊套塑料裤子收集废气，但现在认为使用面具更有效。绵羊联合研究中心的詹姆士·罗维教授表示，绵羊呼出的甲烷量占其总排放量的98%。

罗维解释说，这项活动中，研究中心将从澳大利亚全境约9000万只羊儿中挑选的试验者集中到研究站。站内工作人员会为它们带上防毒面具，并收集它们一分钟内呼出的废气。他说，羊儿呼吸时面具会遮住鼻孔和嘴巴，呼出的气被收集到一个与橄榄球袋不同的容器中。羊儿带上这种面具后不会感觉痛苦，不会左右摇头，急于挣脱它的束缚。他指出，从某些方面来说，“给羊儿套塑料裤子比给它带大约一分钟的面具更加困难。”这项研究收集的气体将在实验室内分析。科学家希望研究能确定哪种羊天生排出的天然气较少。科学家认为，通过这项研究可以了解羊儿的饮食习惯。未来，他们可以通过调整羊儿的饮食习惯来减少其天然气排放量。

加诺特在最近的一份报告中提到，如果澳大利亚人多吃袋鼠肉，少吃牛肉和羊肉，那么该国温室气体排放量将大幅减少。因为袋鼠不会通过口腔释放沼气。他曾建议说，在减少牛和羊数量的同时，将袋鼠数量增加到2.4亿只。罗维表示，用袋鼠肉替代牛羊肉的想法可能无效。他说：‘你还没集中圈养过袋鼠吧？’袋鼠肉在澳洲超市也有售，但很少有家庭食用这种肉。人们通常购买袋鼠肉喂宠物。(孝文)澳洲科学家不满牛肚子放屁 欲改造其胃延伸阅读：(由博闻网推荐)防毒面具怎样防毒

