《绝鲨岛》是一部2016年上映的美国恐怖电影，由豪梅·寇勒特-瑟拉执导，布蕾克·莱芙莉主演。该片于2015年10月28日在新南威尔士州开始拍摄，计划于2016年6月24日在美国上映。
医学院学生南希·亚当斯因母亲去世，来到墨西哥一个远离城市的海滩。这个海滩是她母亲怀孕时曾去过的。南希得到当地居民卡洛斯的车辆带到海滩，准备冲浪时遇到两名本地冲浪者。
几小时后，她在岸上得知度假的朋友在酒店等她。此时，她的妹妹克萝伊在与父亲争吵关于母亲去世想放弃学医的事情后，结束了视频通话，随后返回海中继续冲浪。

几小时后，两个冲浪人要回家，南希自己冲浪。她看到远处有座头鲸的尸体，游回岸边时被大白鲨攻击，咬伤了腿。南希爬上鲸尸躲藏，鲨鱼撞击尸体，她忍痛游到孤立的小岛。她用脚踝绑冲浪板的带子简单包覆腿部伤口，用首饰当针头简单缝合伤口。因为腿部伤口不敢冒险游回，南希在鲨鱼围绕的小岛上独自过夜。她发现岛上一只翅膀受伤的海鸥，帮助它恢复翅膀后照料它，并给它取名‘史蒂芬’。清晨，南希在海滩上发现一名喝醉的本地男子。她想去帮忙，但男子却抢走了她的东西。男子看到冲浪板后下水去拿，不幸遭鲨鱼咬成两半。几小时后，南希目睹两个冲浪客下水救援另一个被困的人。她大声提醒他们有鲨鱼，但他们并未听信。鲨鱼跃出水面，攻击了一个冲浪客。另一个冲浪客试图上礁石，也被鲨鱼捉走。

安全帽上的GoPro摄像机漂浮在水上。南西冒险下水，踩着珊瑚拿回安全帽。她回到礁石上，用摄像机记录下父亲和妹妹的位置，并在录像中告别家人，以防万一。
海面升高，南希感觉礁石要下沉，于是把史蒂芬放在冲浪板碎片上带回了陆地。她用表记下了鲨鱼绕礁石游的时间。随后，南希(人名)跳水冲向浮标，途中她们两人都被水母蜇。到达浮标后，南希(人名)拿到信号枪想向货船发信号，但没被看到。她试图对鲨鱼开枪，点燃了燃油，但鲨鱼虽烧伤但不严重。鲨鱼生气地咬碎浮标，铁链就要断裂。
南希(人名)抓住铁链，但浮标坏时被拖到海里。鲨鱼追逐她，最后南希(人名)放手，鲨鱼快速游开。然而，鲨鱼最终被浮标上的钢筋刺穿。
卡洛斯的儿子米盖尔在海滩玩耍时，无意中带回了一个带有南希名字的安全帽。卡洛斯得知后，立刻返回海滩寻找南希。南希被海浪冲到沙滩，生命垂危，她在临终前看到了母亲的幻影，并注意到海鸥史蒂芬已安全上岸。卡洛斯迅速将南希送往医院。

一年后，南希完成了医科学业并回到老家加尔维斯敦。她和妹妹再次冲浪。电影《绝鲨岛》因其普遍好评而受到关注，特别是莱芙莉的出色表演，烂番茄新鲜度为77%，共有171条评论，平均评分为6.5/10，Metacritic评分为58。此外，该电影被《时代杂志》评选为年度十佳影片之一。在美国和加拿大，电影于2016年6月24日及《ID4星际重生》、《烈火边境》一同上映，预计首映周末票房约在1100万至1200万美元之间。美国首映周末票房达到1670万美元，位居当周票房第四，并获得了良好的评价。

