汉字之美妙在于多维度。汉字有篆体、隶体、楷体、行书和草书。书法成为独特的艺术，书法家人数众多，书法工具精良，书法艺术令人赞叹。独一无二！汉字是全球最美的文字，本文从几何学角度发现汉字之美。几何学研究空间，空间有维，维越多自由空间越大。维比较抽象，比如洞窟中的蛇虫只能前后移动，它的空间只有一维。草原上的马能左右转弯，它的空间是二维的。俗话‘天空任鸟儿飞’形象地说明了空中飞翔的鸟因三维空间有最大的自由空间，能自由上下飞翔。爱因斯坦(人名)的相对论把一维时间和三维空间合成为‘四维时空(时间和空间)连续体’。比如蛇虫、马、鸟在运动时，它们的空间位置随时间变化，各自还要加上时间这一维。在爱因斯坦(人名)看来，飞鸟是在四维时空(时间和空间)中飞翔的。

为了展现汉字的美丽，先看拼音文字。语音随时间变化是一维的，拼音文字也是一维的。用圆珠笔写英文字母，弯弯曲曲像蜿蜒。英文书法用鹅毛笔或钢笔写，力度不同，笔迹宽窄变化，显示出空间节奏，比圆珠笔写的美，因为宽度变化自由。但钢笔字宽窄变化有限，就像蛇洞略放宽些，最多只能说是一维半空间。回到主题。汉字书法种类多样，包括甲骨文、钟鼎文、大小篆、隶书、楷书、行书和草书等。这些书法各具特色，如甲骨文神秘、钟鼎文古朴、隶书端正、楷书秀丽、行书飘逸、草书流畅，非常美丽，难以用言语形容。‘公孙大娘舞剑器’或许能体现这种美。字如其人，王羲之、褚遂良、颜真卿、柳公权、张旭、怀素、苏轼、黄、米、蔡襄等人的书法作品，都体现了他们的个性。名家众多，各有所长。书法融合多种风格，展现个性之美，源自汉字极大的自由度。

自由度来自多个方向。汉字有六种造字方法：指事、象形、形声、会意、转注、假借。象形字是从图形变化而来的，自然是二维的。其他五种造字法中，象形部分占有较大比例。如形声字，一半是象形，一半是拟声。非二维结构不足以包含这些特点。汉字由横、竖、点、撇、捺等笔画组成。就像拼七巧板，需要有二维自由度，才能拼出各种图案。汉字本质上是二维的。就像马在纸张上奔跑，这为汉字之美打下了坚实的基础。书法注重结构，就像绘画的构图。字形需在二维空间中具有足够自由度，方能展现篆书、楷书、行草等书法特点及不同书法家风格。书法注重悬挂。书法家悬挂手臂书写，才能随心所欲地挥毫，在三维空间中发挥最大的自由度。

书法讲究技巧，多亏了毛笔这一独特工具，它是所有笔中最神奇的。毛笔自由度很高，而圆珠笔只有一个方向可动，鹅毛笔和钢笔可微调宽度，但自由度仍然有限。毛笔由很多根毛组成，每根毛可以弯曲，自由度非常大。正因为这样，书法家才能随心所欲地书写，一支笔就能写出各种字。毛笔被称为笔中之王，哪说它不合适呢？毛笔的自由度使用得当，可以提升书法的层次。笔尖含墨的多少，运笔的力度大小，笔锋的方向，这一切的巧妙都在于心。颜真卿的楷书端正厚重，柳公权的笔力刚劲有力，都有立体感，这就是三维效果。不相信吗？有句赞语说：力透纸背。如果没有垂直于纸面的第三维度，怎么能穿纸背呢？

草书的笔势灵活，像蛇般曲折，与西方书法相似，但为何独爱草书呢？公孙大娘舞剑时英姿飒爽，杜甫《剑器行》形容她：剑势如火焰快，似群龙腾空，来时如雷霆，去时如江海凝青光。草书的美是动态的，动感来源于‘飞白’，这是毛笔字特有的。笔尖沾墨，笔势如风。在纸上划过，便显出黑白相间的‘飞白’。这‘笔飞墨舞’的景象，实至名归。草书是三维时空艺术，既有二维空间结构，又展现时间变化，有较大自由度。狂草连笔一气呵成，如同李白《望庐山瀑布》中所描绘的‘飞流直下三千尺，疑是银河落九天’。草书的气势磅礴，一泻千里，是横向蛇行的西方书法无法比的。若爱因斯坦看到怀素的《自述帖》，他会说，这不就是时空连续统的艺术表现吗？

诚然，横着写文字基于字母有优点：易发音方便学习，字母易输入电脑，且能与数学公式相配合。但就美感来说，汉字独树一帜，书法已成为广受喜爱、雅俗共赏的艺术。反观西方，有谁见过用拼音字写的对联、横幅、扇面？感觉很有意思，不吐不快。我常遇到一些欧美（欧洲和美洲）科学界的人士，他们对历史悠久的中华文化表示敬佩。奇怪的是，有些同胞以‘科学’为名否定传统文化，忽视诗经、离骚等文学的美，忽视先秦哲学的深邃和孔孟等人的仁爱精神。他们忘记中华文化曾同化各族，也忘记我国古代科技领先世界的事实。世界史上的一些古文明曾辉煌一时，却在历史的变迁中相继衰落。中华文明经久不衰，这难道是偶然的吗？汉字就是证据。

