手机（手提式无线电话机）辐射对健康的影响随着用户数量增多而受到越来越多关注。这是因为手机使用微波辐射。这些担忧促使了多项研究，包括流行病研究和试验。同时，对数据通讯网络等其他无线系统对健康的影响的担忧也在增加。
关于这些担忧，进行了大量流行病研究和试验。但大多数试验并未表明手机辐射直接危害人体健康。这些试验常被当作手机无害的证据，甚至被一些研究机构采用。基于大多数科学和医学机构的研究，世界卫生组织希望在2010年制定手机标准。
一些国家已表示将采取措施减少公民受到的危害。

2011年5月31日，世界卫生组织癌症研究机构发表声明，现有证据显示手机（手提式无线电话机）可能致癌，被列为‘可能引发癌症’类别。这表明手机可能与人体癌症有关，但需要更多研究。世界卫生组织把致癌物分为五类，包括明确致癌、较高致癌风险、可能不致癌等，以及‘可能引发癌症’。吸烟和二手烟属于明确致癌类别，而手机（手提式无线电话机）则属于可能致癌类别，排名靠后。一部分从移动电话听筒部分发射的无线电波会被人类头部吸收。GSM手持设备发射的电波功率可能超过2瓦特，模拟电话的功率可达3.6瓦特，与车载旧式大型移动电话相当。而今天其他如CDMA和TDMA这样的数字移动电话，功率通常小于1瓦特。某些国家为移动电话的平均发射功率设定了标准，并有义务在电池组件上标注相关信息，以便消费者了解。在一些系统中，移动电话和基站会检测收讯品质和信号强度，并在上述的限制下自动调节发射功率水平，例如在建筑物或车辆中。

电磁波照射生物体会使其温度升高，促进细胞代谢，进而引发生理和病理变化。非热效应是指生物体反复接受低强度、长时间或非常强度的微波辐射，即使体温没有升高，也会产生生物学效应。这些效应不能用温度效应解释，且在用其他手段提供温度时不会出现。
研究表明，人体对电磁辐射的吸收可能是一种共振现象。电磁波的电场极化沿人体细线方向。当入射波传播距离为人体高度的2.5倍或5倍（取决于接地条件）时，人体会产生较强的射频共振电流。接地良好时，感应电流类似地面1/4波传播的距离振荡器电流；接地不良时，则类似谐振半波振荡器电流。研究发现，人体在脚踝、脖子、腹股沟等组织最小截面处的射频能量吸收最大。

人体吸收射频辐射能量的方式目前还有争议。实际上，人体携带的磁性材料是不确定的，不能直接接收磁能。人体由水、电解质和轻质复杂分子构成。它能通过离子运动和极性分子的振荡从射频电场吸收能量。而磁场能量的吸收就依赖于法拉第连锁效应。
人体组织吸收电磁场能量，最初用于增强细胞和离子的运动。电磁能可能导致组织温度升高，这取决于能量的运动是否随机。如果是非随机运动，电磁能可能促进生物化学反应，就是非热效应。尽管人体组织吸收这种能量的量可能很小，但由于研究数量不足和技术问题，其可靠性还存争议，导致人们对这一现象看法不一，有时甚至出现盲目反对。
2011年1月8日，台湾台中市的一民宅出现了‘墙壁吸附硬币’的奇观。屋主怀疑这是由房屋外的变压器电磁波引起的，但镍金属硬币没有磁性，电磁波也没有磁性。因此，这种现象可能与湿度、气压等因素有关。

