第二天一早，他们整理好马匹，打包行李，准备出门。众僧们远远地送行。行者带路领着他们往前走，这时正是春季，只见到处都是青草拂玉马蹄柔软，柳树摇曳金丝露水闪光。桃李树林里充满了美丽的花朵，薜萝环绕着小径显得生机勃勃。沙堤上阳光温暖，鸳鸯在山涧中睡觉，花香中蝴蝶飞翔。秋天已过去，冬天即将结束，春天已经过去了一半，不知道什么时候才能真正取得真经。
师徒们走了五六天的荒凉小路，突然有一天天色将晚，远远地望见了一户人家。三藏说:"悟空，你看那边有一座山庄，离我们很近，我们去那里借宿一夜，明天再继续前行如何?”行者说:“且让我去看看情况如何，再做决定。”师父抓住马的缰绳，行者定晴细看，只见山庄的竹栅栏密密麻麻，茅草屋子重重叠叠。参天野树迎门,曲水溪桥映在屋内。道旁的杨柳翠绿依依，园中的花儿开得香气扑皇。此时夕阳正在西边下沉，到处山林都充满了鸟儿的鸣叫声:晚霞已经出现，蜿蜒的小路穿过田野，牛羊在上面踱步。又看见房屋里满足地品尝着饱食的鸡鸭,醉得不省人事的老人唱着歌子。行者看完后说:“师父，请继续前行，这里定是一个好人家，可以借宿。”那位长老催促着白马，很快到了街道口。
又看见一个年轻人，头巾裹着绵布，身穿蓝袄，背着伞，系好裤子，脚踩着一双草鞋，有力地快步走出街道。行者顺手抓住他说:"你要去哪里?我问你一个问题:这个地方是什么地方?”那个人只顾挣扎，口中喊道:“我家没有人，我只是去传信的!”行者笑着说:"施主不要心烦，如果大家互相帮助，自己也会得到帮助。你告诉我地名，我可以帮你解决烦恼。”那人挣脱不开，气得乱跳:“咄咄!咄咄!家长太刺激我了，现在还碰到这个秃头再遇到他让他带着清气!”行者说:"你有本事，放开我的手，你就可以走了。”那人左扭右扭，怎么也动弹不得，就像被一把铁钳夹住一般，气得他丢下包袱，撇下伞，用双手像雨点一样朝行者的身上抓去。行者一只手扶着行李，一只手抵住那人，不管他怎么挣扎，只是抓不住。
行者越发不放手，急得他怒如雷。三藏说:“悟空，那人已经认输了，你再问他吧，干嘛还一直扯着他?"行必者笑道:“师父不知道，如果问别人没有意思，只有问他才有好处。”那人被行者扯住无法逃脱，只好说道:个地方是乌斯藏国边界，叫做高老庄。庄里住的大部分人姓高，所以叫高老庄。你放开我吧。”行者又说:“你这样行装，显然不是走近路的。你实话告诉我你要去哪里，要做什么事情，我才放你。”那人无奈地只能实话实说:“我是高家太公的家人，叫高才。我那位太公有一个二十岁的女儿，还没有嫁人，三年前被一个妖精掳走了。那妖精假装她的丈夫已经过了三年了，我太公不满意，说女儿招了妖精，不守规矩，一方面是破坏了家门，另一方面也没有亲戚来往。
他一直想要驱逐那妖精，但那妖精不肯离开，反过来把女儿关在后院，至今已有半年，不让她和家人见面。爷爷给了我一些银子，让我去找法师，抓住那个妖怪。我这段时间都无所适从，之前请了三四个人，都是不行的和尚和道士，一点也无法降服那个妖精。刚才他骂了我一顿，说我一事无成，又给了我五钱银子作为盘缠，让我去找好的法师降服他。没想到碰到你这个红孩儿扯住我，弄巧成拙，错过了赶路的时机，所以我只好向你求助。现在你已经抓住我了，你可以放我走了。”行者说:“你真是命好，我正好有事情可做。
你回去告诉你的家主，说我们是东士驾下差来的圣僧往西天取经的，我们擅长降妖除。”高才说:“你千万不要骗我。我很生气，如果你骗了我没有什么本事，不能抓住那个妖精，你会连累我受气。”行者说:“放心，绝对不会连累你的。你引领我到你家门口。”那个人没有办法，真的提着包袱，拿着伞，转身回去，带着他们师徒到了门口，说:“两位长老，请在马台上稍微坐一会儿，等我进去告诉主人。”行者才松开了他的手，放下行李，师徒们在门旁坐下等待。
那高才入了大门，径往中堂上走，可可的撞见高太公。太公骂道:“"你那个野蛮畜生，怎么不去寻人，又回来做什么?”高才放下包伞道:“上告主人公得知，小人才行出街口，忽然撞见两个和尚:一个骑马，一个挑担。他扯住我不放，问我要去哪儿。我再三没有回答，他缠住我不放，我无法摆脱，于是将主人公的事情--告诉了他。
他非常高兴，要和我们一起抓那妖怪。”高老道:“他是从哪里来的?"高才道:“他说他是东土驾下派来的皇弟圣僧，前往西天拜佛求经。”太公道:“既然是远道而来的和尚，恐怕他真有一些本事。他现在在哪里?”高才道:“他现在在门外等候。”太公急忙换了衣服，与高才出来迎接，称呼他为“长老”。三藏听到后，急忙转身已经到了面前。那老者戴着一顶乌绫巾，穿着一件葱白的蜀锦衣服，踩着一双糙米皮的靴子，系着一条黑绿色的绦子，笑着走过来，称呼:“两位长老，请坐。”三藏回礼，悟空站在一旁不动。那老者见他相貌凶恶，就不敢向他行礼。悟空道:“怎么不给老孙行礼?”那老者有点害怕，叫高才道:“你这小厮难道不要命了吗?家里已经有一个丑陋的女婿，还引来这个雷公害我?”悟空道:“老高，你年纪这么大了，还不知道分寸!如果只以相貌取人那就大错特错了。
我悟空虽然长得丑，却有一些本事，可以帮你家捉拿妖精，抓住你的女婿，还给你女儿自由，这才是好事情,何必只看重相貌!”太公听了，战战兢兢的，只能勉强振作精神，说道:“请进吧。”这悟空听从了邀请，牵着白马，教高才提着行李，与三藏一同进去。他也不管好坏，就把马绑在大厅的柱子上，拉来一张退光漆的交椅，叫三藏坐下。他又拉过一张椅子，坐在旁边。高老道:“这个小长老，倒也有些个性。”悟空道:"如果你愿意让我住半年，那就真是个性了。”坐定后，高老问道:“刚才小僧说，两位长老是从东土来的?”三藏道:“没错。贫僧奉朝廷命令，前往西天拜佛求经，途经宝庄，特地借宿一宿，明天一大早就要出发。”高老道:“原来两位是借宿的，那为什么会说要抓妖怪?”悟空道:“因为我们是借宿的同时，顺便抓几个妖怪玩玩。请问府上有多少妖怪?高老道:“天哪!还剩下多少!就只有这一个妖怪女婿，已经折磨我们快受不了了!”悟空道:“这妖怪的情况1你把他从头到尾说一遍，我好帮你抓住他。”高老道:“我们庄上从古至今，还不知道有什么鬼崇邪恶之事。
只是我倒霉，没有儿子，只有三个女儿:最大的叫香兰，第二个叫玉兰，第三个叫翠兰。前两个从小就嫁给了本庄人家，只留下小的一个，想要给她找个女婿，希望他可以和我一起过活，养老送终，门门有人照顾。没想到三年前来了一个汉子，长相还算精致，他说是福陵山上的人家，姓猪，没有父母，没有兄弟，愿意做别人的女婿。我看他是个自由自在的人，就接纳了他。一开始时，他还比较勤快:耕田播种，不用牛来犁田:收割庄稼，也不用刀刃。日夜相处，还算愉快，只是有一个问题，他有时会变换嘴脸。
悟空道:“怎么变呢?”高老道:“刚开始时，他是一个黑胖汉子，后来变成一个长嘴大耳朵的呆子，脑后还有一撮鬃毛，身体粗糙可怖，头脸看起来就像是只猪。他的胃口也非常大:一顿可以吃三五斗米饭，早餐时需要一百多个烧饼。”三藏道:“只是因为他的变化，所以才会有这样的胃口。”高老道:“吃饭还算小事，他现在还会变幻出风云，变出七彩光芒，走石飞沙，把我们全家和邻居都吓得不得安宁。
而且他还把我的小女儿关在后院，半年多来都没有见到她，也不知道她怎样了。因此我知道他是个妖怪，想请一个法师来帮忙解除。”悟空道:“这有什么难的?老人家放心吧，今晚我保证能把他抓住，让他写退婚书，还给你女儿。"高老大喜道:“我因为招了他，不仅破坏了我多年的名誉，还疏远了我很多亲戚。只要能抓住他，什么书都不需要，只要连根拔起就行。”悟空道:“这容易，容易!等到晚上就知道结果了。"
老人非常高兴，就让人摆桌椅，准备斋供。齐早上完斋，老人问道:“需要什么武器?需要多少人随行?早点准备好。”行者道:“武器我自有。”老人道:“你们只有那根锡杖，怎么能打妖怪?”行者随手从耳朵里取出一根绣花针，在手中捻了捻，顿时变成了一根银圈铁棒，粗细如碗口。他对着高老道:“你看这根棍子，比你家的武器强多了，可以打妖怪吗?”高老又问:“既有武器，还需要人随行吗?”行者道:“我不需要人，只需要几个年纪大而有德行的老人，和我师父一起清闲地坐着聊天，我好离开。等我抓住那妖怪，大家一起庆祝，替你除恶。那老人就叫家仆请了几个亲朋好友。不一会儿，大家都到齐了，互相见礼之后，行者说道:“师父，你放心坐好我去了。”
他提着铁棒，扯着高老道:“你带我去后院妖怪的住处看看。”高老就引他到了后院门口，行者道:“你去取钥匙来。”高老道:“你瞧瞧，如果需要钥匙的话，我就不请你了。”行者笑道:“你这老人家，虽然年纪大了却不识俏皮话。我只是说说而已，你可别当真。”他转身走上前摸了一摸，原来是铜汁灌的锁子。他用力的扔了一下金箍棒，撞开了门，里面一片黑暗。行者道::“老高，你去叫你女儿一声，看她在不在里面。”那老人硬着胆子喊道:“三姐姐!”女儿听出是父亲的声音，微弱地应了一声说:“爹爹，我在这里。”行者睁大金晴，仔细往黑影中看，你猜他的模样长什么样?只见她:乌发凌乱，尚未洗去尘十。一片娇容依旧，十分娇态衰颓。樱唇失去血色，腰肢扭曲倚依。愁眉蹙感，眼眉淡淡，瘦悠悠，语声低沉。她走过来见到高老，一把抓住他，抱着头大哭。行者道:“别哭了!别哭了!我问你，妖怪去哪里了?"
女子道:“不知道他去哪里了。这段时间，天亮就走，入夜才回来，忽远忽近，犹如云雾一样，不知道往哪里去。因为我知道父亲要把他赶走，他也时常小心防备，所以白天出门晚上回来。”行者道:"不用多说了，老人家你带着亲人去前院，慢慢谈心，让老孙在这里等他。如果他不来，你也别怪他:如果他来了，我一定会给你除去他。”老人高兴地带着女儿走了，
行者却施展神通，变成了和那女子一模一样的模样，独自坐在房里等那妖怪。不久，一阵风吹来，真有石头和沙子飞起来的样子。风起初微微荡荡，渐渐变得茫茫悠悠。微微荡荡，凭空没有任何阻碍。花朵凋零树叶折断胜似麻，大树倒下如拔菜。翻江搅海让鬼神愁，裂石崩山震撼天地。采花蜜的蜂鹿迷失了踪迹，摘果子的猴子迷路在外面。七层铁塔撞击佛的头颅，八面幡伤害宝盖。金梁玉柱摇动了根基，房屋上的瓦片飞得像燕子一样。举起奖扬起心愿，忙着组织猪羊比赛。街道上的土地放弃了庙堂，海洋中的龙王跪拜上朝。
海边撞损了夜叉的船只，长城刮倒了半边塞。狂风过去之后，只见空中出现一个妖怪，果然长得非常丑陋:黑脸短毛，长喙大耳，穿着一件不知是青还是蓝的短裤，系着一条花布头巾。行者暗笑道:“原来是这个家伙!"好行者，却不迎接他，也不理会他，只躺在床上装病，口里不停地嘟。那妖怪不知道真假，走进房间，一把将行者搂住，准备亲吻。行者暗笑道:"果然要来摆老孙一道!”他轻轻拿住妖怪的嘴巴，使了个小动作，顺势推倒了他妖怪爬起来，扶着床边道:“姐姐，你今天怎么对我有些怪呀?是不是我来得太晚了?”行者道:"没什么!没什么!”那妖怪说:
"既然不怪我，为什么推倒了我?”行者道:“你怎么这样粗鲁，就抱着我亲吻?我今天身体不舒服，不如平常，要是身体好的时候，我就起来开门等你了。你脱了衣服准备睡觉。”那妖怪不明白他的意思，真的脱下了衣服行者跳起来，坐在净桶上。那妖怪仍然上床摸了一把，摸不着人，喊道:“姐姐，你去哪了?快脱掉衣服睡觉吧”行者道:"你先去睡吧，等我出去换衣服。”那妖怪果然先脱掉衣服上床睡觉。行者忽然叹了口气，说道:天意真奇啊!”那妖怪问:“你为什么生气?为什么说天意奇怪?我来到你家，虽然吃了你的东西，却不是白吃的:我也曾帮你扫地，清理沟渠，搬运砖头瓦片，堆土打墙，耕田耙地，种植庄稼。现在你穿着锦衣，戴着金饰，四季有鲜花果品尝，八个节气有蔬菜供应，难道你还有什么不称心的地方，悲伤叹息，说什么天意好奇?”行者道"不是这个意思。今天我父母在这屋的隔壁，丢石块砖头砸我，还骂我。”那妖怪问:“他们为什么打你骂你?行者道:
"他们说我和你成了夫妻，你是他们的女婿，一点礼数都没有。
这个丑陋的人，又不会做义子，又不能面对亲戚，又不知道你到底是哪里人，叫什么名字，破坏了他们的清誉着辱了家门，所以这样打骂，所以苦恼。”那妖怪道:“虽然我有些丑陋，如果要变得英俊也不难。来的时候我已经和他讲过，他也愿意收我为婿，今天怎么又提起这件事!我家住在福陵山的云栈洞。因为我长得像猪的相貌所以姓猪，名叫猪刚鬣。如果他再问你，你就告诉他这个话。
“这妖怪还挺诚实，不用使用刑法，就坦白供认了。既然知道了他的地方和姓名，无论如何行者暗自高兴道:都要抓住他。”行者道:“他要请法师来抓你。”那妖怪笑道:“睡吧!睡吧!不要理睬他!我有天罡数的变化术有九齿的铁耙，怕什么法师、和尚、道士?就是你父亲真心诚意地请下九天荡魔尊师来，我也曾和他有过交情,”行者道:“他说要请五百年前大闹天宫的孙悟空齐天大圣来抓你。”那妖怪听到这个名字，立他也不敢对付我。刻有些害怕道:“既然是这样说，那我就走了，夫妻两个就做不成了。
行者道:“你为什么要走?”那妖怪道:“你不知道，那大闹天宫的哮天大有些本事，恐怕我斗不过他，丢了名声，没有风范。他穿上衣服，开了门，就要离开，被行者一把抓住，抹掉了他脸上的伪装，现出真身，喝道:“好妖怪，你跑不了!你抬头看看我是谁?”那妖怪转过眼来，看见行者尖牙嘴巴，火眼金睛，长毛脸庞，就像活雷公一样，他慌得手脚发麻，猛地挣破了衣服，变成狂风逃离。行者急忙追上去，拿起铁棒，朝着妖怪打了一下。那妖怪变成万道火光，直接回到了自己本山。行者驾云随后追来，喊道:“你跑不了!如果你上天，我就追到斗牛宫!如果你进入地下，我就追到枉死狱!
那怪的火光前走，大圣的彩霞随着。正在行走之间，突然看见一座高山，那怪收起红光，现出了真身，冲进洞里，拿出一把九齿钉钯准备战斗。行者喝道:“无赖!你是从哪里来的妖魔?你怎么知道我孙悟空的名号?你有什么本事，供认实话，饶你性命!"
那怪说道:“你也不知道我的手段!靠近一些，我给你讲听:
我从小就生性愚笨，贪懒爱闲无休止。从未修炼提升修真，迷失在混沌中度日月。忽然有一天遇见真仙，就一起谈论寒温。他劝我回心不要陷入尘世之中，伤生造下无尽恶性。等到寿命将尽，面临八难三途也懊悔不已。我听了他的劝告决定修行，寻找妙诀。有缘下定决心拜他为师，他指导我修炼天关和地阙。我得到了传授九转大还丹日夜不停地修炼。我从入门时读泥丸宫经，到脚底涌泉气通行。肾水流动进入丹田，补充温热。男女相合，宛如婴儿配对阴阳，铅和汞结合在日月之间。离龙坎虎通过调和，灵龟吸尽金乌的血。三花聚顶回归本源，五气朝元通透彻。修炼功满行圆，便可升仙，天仙们迎接。身轻体健，飞向金阙。玉皇设宴饯接众仙，各大品级排班。授予元帅管辖天河，总督水兵守护宪节。
只因为王母举办蟠桃盛宴，开宴邀请了众多来宾。当时大家都喝醉了，东倒西歪，行为混乱。我滥竽充数闯进了广寒宫，恶作剧地接近仙女。见到她们美丽如鬼魂一般，我那旧日凡心难以控制。上下无上下之分，扯住嫦娥要求陪伴。她再三不依从，东躲西藏，心情不悦。我胆大妄为，声如雷鸣，险些震倒了天关阙。被灵官和警察告知玉皇，那些日子我的运气真是糟糕。广寒宫被围困，无法逃脱。被众神抓住我，心中虽然有酒的影响，但并不惧怕。被押送到灵霄见玉皇，按照法律审问刑罚。多亏了太白李金星，主动亲自说话。改变了刑罚，肉体遭到两千次的锺击，皮肤裂开骨头濒临折断。被放逐出天关，离开了地位。我来到福陵山，开始经营家业。因为我有罪被困错了投胎，俗名叫做猪刚鬣。”行者听了说:“原来你是天蓬水神下界，难怪你知道我的名字。
那怪说:“哼!你这个撞倒祸患的弼马温，当年给我带来了多少麻烦，今天又在这里欺负人!不要无礼，吃我一钯!”行者怎么可能忍受，举起金箍棒，对准他的头就打。他俩在山中黑夜中战斗。真是激烈的战斗:行者的金眼如闪电，妖魔的环眼如银花。一个口喷彩色雾气，一个吐出红霞。红霞中的气息昏暗处变得明亮，彩色霉气显得夜光华。金箍棒和九齿钉钯，两个英雄实在可夸奖:一个是大圣降世，一个是元帅在天涯。那个因为失去威严变成了怪物，这个幸免于苦难拜僧家。钯子攻击就像龙伸出爪子一样，棒子迎击就像凤穿花一样。那个说你破坏了人家的姻缘如同杀父!这个说你强占幼女简直该被捉!
闲言杂语，喧哗声，两人一次次相持着棒子和钯子。看着战斗进行到天快亮的时候，那妖精的两只胳膊感到酸痛。他们斗争从两点开始，一直持续到东方发白。那怪无法抵挡敌人的进攻，失败后逃跑，立即变成了狂风，径直回到了洞里，紧闭门户，再也不出来。行者站在洞外，看到一块石碑上写着“云栈洞”三个字。他见那怪不出来,天又大亮了，心中思量:“师父应该在等待，我先回去和他见面，再来捉住这个妖怪也不迟。”于是踏着云彩飞回了高老庄。
说到此处，三藏与众老者讨论现代与古代的事情，整夜未曾入眠。正想着行者还没归来，忽然见天井里，行者突然出现。行者隐藏铁棒，整理衣服上前，叫道:“师父，我回来了。，”众老者慌忙下拜，道谢:“辛苦了!辛苦了!"
三藏问道:“悟空，你一夜之间，是否成功抓住了妖精?”行者道:“师父，那妖精不是凡间的邪恶之物，也不是山中的怪兽。他原本是天蓬元帅降世，只不过因为投错胎，外貌像一个野猪的样子，但实际上还保留着一些灵性。
他自称姓相，名叫猪刚鬣。我从后宅拿起棒子去打他，他化成一阵狂风逃走了。我追击他的时候，他又变成万道火光，回到了他的洞里，取出一把九齿钉钯，与我战斗了一整夜。天快亮的时候，他被我逼退，把洞门紧闭不出我想打开那个门，与他议个好歹，但是担心在此期待让师父担心，所以先来回个消息。”说完，老高上前跪下道“长老，您辛苦了，虽然没能够抓住他，但是他如果再来，你拿住他怎么处理?幸亏你来了，不然我们无法应对就让我来感谢您，将我们的家产土地，凭借亲友们的证明文件，与您平分。只是要铲除妖怪的根，以免日后有后患。我老夫不敢懈怠，一定会恭敬报答:将家产士地写立书面文件，与长老平等分配。只是请您铲除妖怪根除，不要让家门风化受损。”行者笑道:
"你这老头子真是不知分寸。那妖怪也告诉过我，虽然他吃了你家的东西，但也为你做了很多好事。这几年他帮你赚了许多财产，这些都是他的力量。他并不是吃白了你的东西，我问你解雇他怎么样。他自称是一个天神降世替你家做事情，也没有伤害你家的女儿。想想这样一个女婿，门当户对，没有破坏你家声誉，辱没行为规范，留着他也无妨。”老高道:“长老，虽然他没有糟蹋风化，但名声听起来并不好。
动不动着人就说，高家招了一个妖怪女婿!这句话教人怎么当?”三藏说:“悟空，既然与他打了一架，就要竭尽全力，才能见始终。”行者说:“我只是试探了他，这次一定会拿回来给你们看，不要担心。”他喊道:“老高，你好好待我师父，我去了。
说完就消失了，无影无踪地跳到山上，来到洞口，用铁棍狠狠地打碎了两扇门，口里骂道:“那个厚颜无耻的家伙，快出来和老孙打吧!”那个怪物王在洞里喘着气睡觉，听见门被打响，又听到被骂厚颜无耻的家伙，他非常恼怒，只能拿起钯，鼓起精神，跑出来，厉声骂道:“你这个鞑靼人，真是烦人!和你有什么关系，你把我的门打破了?你去看看法律条文，打破大门进入，应该被判死罪!”行者笑道:“这个傻瓜!我打破了大门，还有个解释像你占有别人的女子，又没有三媒六证，也没有茶红酒礼，应该问问真正违法的人是谁!”那个怪物说:“先别闲聊，看看我的钯吧!”行者用棒支住道“你这钯就是高家做园艺和种菜的吗?有什么好处好怕你!”那个怪物说:“你搞错了!这个钯可不是凡间之物。你听我来告诉你:
这是经过锻炼的神冰铁，磨得光亮洁白。老君亲自动用钤锤，添加焰惑的炭屑。五方诸帝劳心机，六丁六甲费周折。造出了九齿玉垂牙，铸成了双环金坠叶。按照六曜排列五星，根据四时分为八节。长短、上下都定乾坤，左右分属阴阳、日月。六爻神将按照天纲，八卦星辰依照星宿排列。它的名字是上宝沁金钯，进献给玉皇镇守丹阙。由于我修成了大罗仙，为了养活我，被封为元帅号天蓬，赐予了钉钯作为御节。举起时烈焰和光芒，落下时猛风中飘着吉祥的雪花。天上的神仙都吓了一跳，地府的阎罗心胆俱寒。人间哪有这样的兵器，世上更没有这样的铁。随身变化心怀自由，任意翻腾按照口诀。我们相伴数载从未分离，陪伴了我几年没有一天离别。白天吃三餐不丢，晚上睡一宿没有困扰。曾经佩戴它去赴蟠桃宴，也曾带它去朝见帝王。
全部都是因为酒后鬼魅般行凶，只因为依仗强大就要横。上天将我贬下凡尘，下界我尽尽作恶行。石洞里心邪曾吃人，高庄内喜欢婚姻结合。这钯下海掀翻了龙蛇窝，上山捕捉了虎狼。其他种种武器都不提，只有我对钯最为熟悉。
相持斗胜有什么难，打赌争功更不用说。哪怕你有铜头铁脑的身体，只要面对我的钯就会魂飞魄散!”行者听了，收起铁棒说:“傻瓜别吹牛!老孙把脑袋伸过来，你试试，看看能不能让我魂飞气散?”那个怪真的举起钯用力去抡，啪的一声，钯上冒起了火光，但头皮一点也没有动。他吓得手脚发麻，说:“好厉害!好厉害!”行者说:“你真是不了解。因为我在闹天宫的时候，住在东胜神洲傲来国的花果山水帘洞里，到现在已经很久没有听到我的名声，你怎么来到这里讨打?难道是我岳父去那里请你来的?”行者说:"你岳父并没有去请我。因为老孙改邪归正，离开了旧道，成为一个僧侣，保护一个东土大唐的驾下御弟，法师三藏，前往西天拜佛取经，路过高庄借宿，高老人听说后，就请我来救他的女儿，就是你这厚颜无耻的家伙!”那个怪物听了这话，扔下钉钯，鞠个大躬说:“那取经人在哪里?请你引见一下。”行者说:
“你要见他干嘛?”那怪物说:“我原本是观世音菩萨劝善的徒弟，接受了他的教诲，这里持戒吃素，教我跟随那取经人往西天拜佛取经，以修善行，还能取得正果。我等了他这几年都没有消息。今天既然你已经成了他的徒弟，为什么不早点告诉我取经的事情，却依仗强势，上门来打我?”行者说:“你不要诡诈企图勾引我，想要脱身果然是要保护唐僧，没有虚假，你可朝天发誓，我才带你去见我师父。”那怪物扑通跪下，朝空中磕头，模仿捣碓的样子，不停地磕头说:“阿弥陀佛，南无佛，如果我不是真心实意，就让我触犯天条，被劈成万段!"
行者见他赌咒立愿，说:“既然如此，你点把火烧了你的住处，我才带你去。”那怪物真的搬来一些芦苇和荆棘，点燃了一把火，将那云栈洞烧得像个废弃的密洞，对行者说:“现在我已经没有牵挂了，你可以带我去了。"行者说:“把钉钯给我。”那怪物将钯递给行者。行者又拔下一根毫毛，吹口仙气，说“变!”立刻变成了一根三股麻绳，走过来，将他的手背绑住了。那怪物真的背着手，任凭怎么绑缚也无所动摇。然后又扯住他的耳朵，拉着他说:"快走!快走!”那怪物说:"轻点!你的手太重了，扯得我耳朵疼。”行者说:“轻不了，顾不得你的感受!常言说，杀猪拿吧。等见了我的师父，果真有真心，我才放你。”他们两个半云半雾地，直接转到了高家庄。有一首诗为证明:金刚质地能克木，心猿降服龙归顺。金木相顺皆为一，木喜金仁全发挥。主客无间始有奇，三交三合玄微机。性情并喜同心聚，共证西方即无违。
转眼间，他们到了庄前。行者拿着钯，扯住他的耳朵对他说:“你看那厅堂上端坐的是谁?那就是我的师父，高氏的亲友和老高自己，看到行者把那怪物背绑着扯着耳朵过来，一个个兴奋地迎接到天井中，说道:“长老!长老!他正是我家的女婿!”那怪物走上前，双膝跪下，背着手对三藏叩头，高声说道:“师父，弟子失礼了，早知道师父住在我岳父家，我就来拜见了，怎么又经历了这么多波折?”三藏说:“悟空，你是怎么将他降服过来拜见我的?”行者刚放开手，拿起钯柄敲着地面，喝道:“傻瓜!你说吧!”那怪物把观世音菩萨劝善的事情，详细叙述了一遍。三藏非常高兴，便叫:“高太公，拿来一个香案来用一用。”老高赶紧抬出香案。
三藏洗净了手，点燃香，朝南礼拜道:"多亏了菩萨的圣恩!”那几个老人也一起添香行礼。礼毕，三藏上座高坐，教:“悟空放开他的绳子。
行者抖了一下身体，自己解开了東缚。那怪物重新向三藏行礼，表示愿意跟随他西去。又与行者行了一礼，以先进者为兄弟，遂称行者为师兄。三藏说:“既然你接受了我善果，想要做我的徒弟，我给你取个法名，方便早晚呼唤你。”他说:“师父，我已经受了观世音菩萨的戒行，已经有了法名，叫做猪悟能。”三藏笑着说:“好!好!你师兄叫做悟空，你叫做悟能，其实都是我法门中的宗派名字。”悟能说:“师父，我接受了菩萨的戒行，断绝了对五荤三厌的欲望，在我岳父家持戒吃素，从不再吃肉。今天见了师父，我就结束斋戒。”三藏说:“不行!不行!既然你已经不吃五荤三厌，我给你起一个别名，叫做八戒。”那呆子高兴地说:“遵从师命。”从此开始叫做猪八戒。
高老见他们改邪归正，非常高兴，便命仆人准备宴席，以感谢唐僧。八戒走上前扯住老高说道:“爷爷，请让我把拙荆也带出来拜见公公伯伯，怎么样?”行者笑道:“贤弟，你既然成为了沙门，做了和尚，从现在开始，别再提起那拙荆的话了。世间只有火居道士，哪里有火居的和尚?我们现在来坐下，吃顿斋饭，然后早点前往西天。老高摆设好桌席，请三藏上坐，行者和八戒坐在左右两旁，亲友们下座。老高开启素酒，斟满一杯，向天地酒55然后奉给三藏。三藏说:“不瞒老爷说，贫僧是素食者，从小就不吃荤腥。”老高说:“因为知道老师清心修行不敢碰荤。这杯酒也是素的，请尝一杯无妨。”三藏说:“我身为出家人，不能接受酒，酒是我僧官的第一戒。悟能慌了说道:“师父，我自己持斋，但并没有断绝酒。”悟空说:“老孙虽然量窄，无法上坛喝酒，但也没有断绝酒。”三藏说:“既如此，你们两个可以喝一些素酒，只是不许喝醉误事。”于是他们两个接过酒杯。众人按照惯例坐下，摆上素斋。无法尽述盘碗的丰盛，食物的丰富。
师徒们宴罢，老高取出一个红漆丹盘，拿出两百两散碎的金银，奉给三位长老作为途中的费用;又取出三件绵布衣服，作为上面的衣物。三藏说:“我们是行脚僧人，遇到庄子可以化食，到哪里求斋，怎么能接受金银财物?”行者走上前，伸手接过一把，喊道:“高先生，昨天你辛苦带领我师父，今天又招了一个徒弟，没有什么物品可以感谢你，就把这些散碎的金银当作带路费用，拿去买些草鞋穿。以后如果有妖精，多给我几个，这就是我的谢礼高先生接过并行礼致谢。老高又说:“既然长老们不接受金银，希望将这些简陋的衣物收下，请略表一点心意三藏又说:“我是出家人，如果接受了一丝之赠，千劫难修。只是把席上吃不完的饼果，带一些作为干粮就足够了。”八戒在旁边说道:“师父，师兄，你们不要客气，我与他家做了几年的女婿，就是挂靴子也该有三石米。岳父啊，我的直裰昨晚被师兄扯破了，给我一件青锦袈裟，鞋子破了，给我一双好的鞋子。”老高听了，不敢不奉上，随即买了一双新鞋，换下旧的衣物。八戒摇摇晃晃地对老高行礼道:“向岳母、大姨、二姨，以及岳父的亲人们说声对不起，今天我去做和尚了，没有来得及面谢，希望不要生气。岳父啊，你要好好照顾我的妻子，只怕我们取经之路上遇到困难，好回来还俗，继续和你做女婿的生活。”行者喝道:“笨货，别乱说!”八戒说::“哥哥不是乱说，只是担心一时有些差错，不是误了做和尚，就是误了结婚，两边都会耽搁了时间。”三藏说:“少谈闲话，我们还是赶快上路吧。”于是整理了行李，八戒背起，背着白马，三藏骑上，行者扛着铁棒，引路前行。一行三人向高老和其他亲友们告别，投向西方而去。有一首诗为证:
满地烟霞树色高，唐朝佛子苦劳劳。
饥餐一钵千家饭，寒着千针一衲袍。
意马胸头休放荡，心猿乖劣莫教嚎。
情和性定诸缘合，月满金华是伐毛。
