唐僧和孙悟空离开观音禅院，一路往西赶，走了六七天工夫。这天傍晚时分，师徒赶到一座村庄外。唐僧说:"悟空，我看前面靠山处有一座山庄。现在天也快黑了，我们不如在那村子里找户人家，休息一晚，明早再赶路吧
悟空说:“师父先不要急，等俺老孙看看这地方是凶是吉，再做定夺。”说完，孙悟空飞到半空，用火眼金睛四处一看，只见这一带竹林掩翠，溪水纵横，道路两旁长满垂柳，牧羊的老者正往村里赶着羊群，一路还哼着曲子看完，悟空对唐僧说:“师父，看来这是一处好地方，我们这就赶去借宿。I
唐僧催动白马往村里赶，只见一个年轻人急匆匆地迎面走来。孙悟空一个箭步跨到年轻人跟前，问道:“打扰一下，请问这里是什么地方?”年轻人有些不耐烦地回答:“这里是乌斯藏国的地盘，这个庄子名叫高老庄，因庄里一大半的人都姓高而得名。”悟空见这年轻人一脸焦急的神态，便问道:“看你这身行头，不像是赶近路的。你
有什么要紧的事，赶着去哪里?"
年轻人无奈地说:“我叫高才，是高太公家的仆人。那高太公有个二十多岁的女儿，三年前被一个妖怪看中。高太公不答应这门亲事，妖怪就把他女儿关在太公的后院里，不让任何人见。太公没办法，就派我去请法师收服那妖怪。我跑了好几趟，找来三四个和尚、道士，但没一个能降了那妖怪。这不，高太公又催着我去找法师。你别挡我路了，误了时辰，太公又要责骂我了。”说完，年轻人就要走。悟空见状，一把拉住他说:“你不用去找了。我们是从东土大唐而来的，去往西天拜佛求经，定能帮你降妖除魔，你现在快快回去禀告一声，让他准备接待我们。的
高才见孙悟空长得怪怪的，看着也不怎么有劲儿，于是说:“别跟我开玩笑。我现在一肚子气，你到时候捉不住那妖怪，挨骂的不还是我吗?”悟空笑着说:“保管不骗你。别磨蹭了，快点带我们去高老庄吧。”年轻人虽然有些不情愿，但还是半信半疑地带着两人往高老庄赶去。
赶到高太公府上，高才把路遇两个和尚的事儿，跟高太公说了一番。高太公听说是东土而来的高僧，忙换了一身衣服，让高才将两人请过来。见到唐僧，高太公恭敬地作了个揖(yi)，转而要给孙悟空作揖时，却被悟空的样“你这老头儿，怎么不给我作揖?”高太公没有回答悟空，一把揪子吓了一跳，便没有施礼。悟空见状，大声说:过高才来，轻声说:“你小子想干什么?家里有一个妖怪还不够吗!怎么又找来一个毛脸雷公害我?"
悟空是什么耳朵，把高太公的话听得一清二楚，嚷嚷道:“你这老头儿，竟以貌取人!俺老孙长得是丑了些但有一身本事。我替你捉了妖怪，还你女儿，看你到时候还敢不敢以貌取人!”高太公见悟空一脸怒色，知道刚才的话说重了，只得强打精神，战战兢兢地请两人进屋。
来到屋里，悟空追问道:"“你把那妖怪的来历，还有他的本事，都给我细细说一遍，好让我去抓他。”高太公说:“我们这高老庄，自古至今，也没出过什么妖魔鬼怪。我有三个孩子，全是女儿，大女儿香兰，二女儿玉兰,小女儿翠兰。前两个女儿长大后都嫁给了本庄人家，只剩下小女儿跟着我住。我寻思着家里没个男孩儿，于是决定找个上门女婿，替我照看家业和门户。三年前，有一个长相不错的汉子来我府上提亲，说他是打福陵山那边来的，无亲无故，愿意做上门女婿。我当时也没有多想，见这人不错，就答应了下来。这人刚刚来高老庄的时候，耕田不用牛拉，收割稻米不用镰刀，早起晚归，十分能干。只有一件事，他有时会变脸。
听到这儿，悟空忙问:“怎么变的，快说说看。”高太公顿了顿，继续说:“这汉子刚来的时候，是一个黑胖汉子，但过了一阵子，就变成一个长嘴大耳朵的呆子，脑袋后面还长出一撮鬃毛，活脱脱就是一头猪的样子。他的胃口大得惊人，一顿饭要吃三五斗米，烧饼一顿能吃一百多个。这还不算，现在，他还会弄风起雾，飞沙走石，吓得左邻右舍不敢出门。此外，他还将我小女儿关在后院里，谁也不让见。我都半年没有见到女儿了，也不知道她是死是活。”孙悟空说:“不要担心，我这就去收了那妖怪，救出你女儿。
高太公将孙悟空领到后院，指着前面的一间屋子说:“这就是那妖怪的住处，我女儿就被关在这里面。”悟空说:"这好办，你去拿钥匙来把门打开。”高太公哭笑不得地说:“你自己看看，要是能用钥匙打开，就不请你了悟空笑着说:“我哄哄你，你还当真了。”说完，悟空来到门前，见那锁子已被铜汁灌实，便拿出金箍棒，捣开大门。高太公朝门里瞧了瞧，里面黑咕隆咚的，什么也看不清。孙悟空说:“你叫你女儿一声，看她在不在里面“翠兰!”翠兰听出是自己父亲的声音，有气无力地回应道:“爹，我在这里。"
孙悟空让高太公将女儿领出来，带回府上休息，自己变成他女儿的模样，坐在那间屋子里，等那妖精回来。等到天完全黑下来，悟空听到外面一阵狂风大作。没多久，果然有一个妖精从半空中现了出来。悟空仔细一看，这家伙长得确实难看，脸黑毛密，长嘴巴大耳朵，根本就是一头猪的模样。
见着翠兰，这猪精一把就把她搂过来。悟空看着一个猪嘴凑过来，先是用手一堵，然后用力一推，将猪精掀到床下面，然后说:“我今天有些不舒服，没有开门迎你，你先脱衣休息吧。”这猪精倒是听话，竟真的去脱衣服。孙悟空忽然叹了口气，说:“这两天父母竟隔着墙骂我，说我跟你这样一个不知姓甚名谁的人做了夫妻，说你不仅样貌丑，还不讲礼节，不见亲戚，整日云里来雾里去，坏了高家的名声。”猪精显然被这话惹得不高兴了，说:我虽然长得丑，但想要变得俊一些很简单。我当初来你们这儿提亲，是你父亲亲口同意，我才留下来的，他现在怎么又说这种话!我原本住在福陵山云栈洞，姓猪，叫作猪刚鬣(liè)。他们要是再责骂你，你就将这话告诉他们TT
听完这话，悟空暗自高兴，自言自语道:“这妖怪真是笨，几句话就把他老底儿套出来了。知道了他的来头看他怎么跑。”孙悟空接着说:“听我爹说，他要找人来抓你。”猪精笑道:“不用理他!我精通变化，还有一柄九齿钉耙，就算他把九天荡魔祖师找来，也不能拿我怎样。"孙悟空说:“他说要找五百年前大闹天宫的齐天大圣来抓你。”听了这话，猪精脸上显出三分惧怕，说:“那我还是走吧。咱俩做不成夫妻了。”悟空故意装出不解的样子，问:“你怕他干什么?"猪精说:“你不知道，那闹天宫的猴子一身本事，和他斗，我恐怕打不过，还会丢了面子，不如现在就走。”说完，猪精就开始穿衣服，准备出门。
悟空见猪精要逃，变回原身，大喝一声:“妖怪哪里逃!看看我是谁!”猪精一看，认出是齐天大圣，顿时吓得手麻腿软，变成一阵狂风朝门外飞去。悟空急忙赶上去，骂道:"你这妖精!上天入地我也要把你追回来!”说完，跟着那股风飞了出去。
那猪精飞到一座高山中的洞里，变回真身，取出九齿钉耙准备应战。孙悟空赶到猪精前面，喊道:“你是哪里来的妖怪?竟然认识俺老孙，快快如实告诉我，不然非取你性命不可!"猪精把自己的来头和本事给悟空说了一遍。悟空说:“原来你是天蓬元帅下凡，怪不得认识俺老孙。”猪精说:“你个弼马温!当年大闹天宫的时候就害得我们够呛，今天又跑来欺负我!不要无礼!先吃我一耙!”孙悟空见猪精打过来，赶忙举起金箍棒招架。两人在山中一通恶斗，从夜里一直打到天亮。
猪精体力耗尽，无法再跟悟空缠斗，于是又变成一股狂风，往洞里一钻，不见了踪影。这时，孙悟空在洞门旁看到一个石碑，上面写着“云栈洞”三个大字。悟空见天色已亮，想到师父还待在高老庄，于是想:“这妖怪就住在这里，跑不到哪里去。我先回去看看师父，再回来收拾他也不迟。”想到这里，孙悟空召出筋斗云，飞回了高老庄。
回到高太公住处，孙悟空见师父无恙，将自己的经历和了解的情况给师父一说，歇息了片刻，又往那云栈洞赶去。这一次，孙悟空直接来到洞口，用金箍棒将两扇洞门打得粉碎，大骂道:“洞里那个就知道吃的妖怪，快出来和俺老孙打一架!"
猪精正在洞里睡觉，突然听到外面一阵巨响，又听见孙悟空骂他，恼怒不已，拿起钉耙就跑了出去。猪精厉声骂道:“好你个弼马温!敢把我洞门砸了，吃俺老猪一耙!”悟空笑道:“你这耙子是种菜用的吧，有什么好怕的?"猪精说:“你仔细瞧瞧，这可是一件宝贝!”随即将钉耙狠狠地吹嘘了一番。悟空又笑着说:“那好!既然你的耙子这么厉害，就让俺老孙领教一下吧!我站在这儿不动，你打我一下。”猪精照着悟空的头就来了一下，只听-声清脆的巨响，耙子火光四溅，但悟空的脑袋却完好无损。悟空笑着说:“你也不看看我是谁!俺老孙吃仙丹，饮御酒，早已炼成金刚不坏之身。众天神在斗牛宫前一阵刀砍斧剁都伤不了我，别说你这破耙子了。”猪精说:那你现在也该住在那花果山水帘洞里，怎么跑到这里来了?难道是俺老丈人把你请来的?"
悟空说:“俺老孙改邪归正，保护一名叫三藏法师的东土大唐高僧西天取经，路过这里，才碰上你这个不识抬举的妖怪。”听完这话，猪精恍然大悟，说:“我受菩萨之命在此修行，就是为了等三藏法师出现。你怎么不早跟我说取经的事儿?”说完猪精就要跟着孙悟空去高老庄认师父。孙悟空不相信猪精，怕他惹出是非，于是变出一根麻绳拴住他，一起飞往高老庄。
见到唐僧，猪精将自己的来历和菩萨的旨意说了一遍。唐僧大喜，叫悟空放了他。猪精拜三藏为师父，表示愿跟随他西去，随后又拜悟空为兄。三藏说:“既然你有心向善，愿意做我徒弟，那我就赐你一个法名吧。”猪精说菩萨已为我摩顶受戒，起了法名，叫作猪悟能。”三藏说:“那我再给你起个别名，叫作八戒。”猪精高兴地点头答应。
听说猪八戒要随唐僧西天取经，高太公一家喜出望外，设宴酬谢唐僧师徒。随后，八戒收拾了行李，挑在肩上唐僧骑上白马，悟空肩担金箍棒，在前面探路，师徒一行向西而去。
