第46章 被揭露的计策（6）张妈妈愣了一下，立刻明白后转向，拿着褐糖姜茶向顾余生走去。顾余生听完张妈妈的述说，抬头看顾老先生。老爷子拄着拐杖，笑着与人聊天，不经意也看了他一眼，显然在注意他。顾余生察觉到顾老先生的目光，表情平静。他看了管家手中的热姜茶几眼，站直后没回应管家的长篇述说，直接取走瓷杯，往楼梯走去。
秦芷自从扮演豆蔻年华的角色后，从未在家的老房子住过。因此，家中特别为她和顾余生准备的这间卧室，她还是头一回来到。独自一人在房间难免无聊。秦芷戴上耳机，靠在床头，无聊地打量着房间。顾余生曾在这间房读书，房内摆放了从幼儿园到高中每年的奖状和奖杯。他的房间里几乎没有照片，秦芷找了好久，最后在床头柜上，发现了一张合影。]

是顾余生高中的毕业大合照。秦芷爱在众多穿着相同校服的学生中，一眼就发现了站在最后一列中间的顾余生。他肤色较白，毕业照在明亮的操场上拍摄，显得皮肤像在发光。照片上其他同学都对着镜头笑，只有他歪头看着前方，神情有些恍惚，不知在想什么。

他的模样让秦芷爱想起，当初她跌跌撞撞地问他‘你后天有时间吗？’他送她回家时。我、我、我想……请你看电影……”后，他的反应。那时的他应该是没想到她会说出那样的话，整个人一下子就愣住了。而她，说完后，才后知后觉地意识到自己刚刚在头脑发热的情况下，到底做了些什么。她的脸瞬间变得通红，整个人就像是愣了一样，直直地看着他，忘记了收回视线。她清楚地记得，那一刻的他，就和毕业照上一样，歪着头看着一个方向，像是在发愣。年少的他们之间沉默已久。她慢慢回过神来，羞涩又无措地低下了头。她紧张地握着衣襟，等了一段时间后，见他仍无开口之意，她的心情逐渐沉重。她是被他拒绝了？一种难以言说的难受瞬间涌来，她眼眶泛红，正要跑进楼里，定格的画面中他突然眨眼出声问：“几点？”

