盐土老翁是日本神话中的盐灶明神，又名盐椎神、盐土老翁、盐筒老翁，还有别称事胜国胜长狭神。《日本书纪》篇二中记载了天孙降临的故事。天津彦、彦火琼琼杵尊降临日向高千穗山峰，盐土老翁邀请天孙在当地游玩。后来有说法称事胜国胜长狭神(人名)是伊奘诺尊(人名)(人名)之子，也是盐土老翁。神武天皇听说了盐土老翁所说的‘东有肥沃之地’，便产生了东征的想法，意在建立都城。在山幸彦与海幸彦的故事里，盐土老翁协助彦找到了丢失的钓钩。他还带彦到海神宫前的树上等待海神的接见。

盐土老翁的日本（地名）文意有「潮汐之气」、「潮汐之路」，是掌管海洋潮汐、航海的神。在神话故事里，他常是给主人公提供信息、关键时刻指引行动的关键人物。这与希腊神话中的海边老人类似，都表示海洋神祇传授智慧。此外，有人认为他是制盐之神。宫城县盐灶市的盐灶神社介绍提到，武瓮锤神和经津主神是其引导者。平定苇原国乱事后，他们成为家家户户的盐灶。他们虽很快返回天上，但盐土老翁却留下教人们捕鱼和制盐。因此，盐土老翁不仅是海神、制盐神，还是咒术、预言之神，在日本（地名）各地的盐釜神社受到人们的敬奉。在日本（地名），除了盐灶神社和盐釜神社外，还有其他地方主祭盐土老翁。

