艾伦·李·洛斯顿是一位美国的登山者和演讲者。2003年，他在犹他州攀登大峡谷时出了事故，右手前臂被大石头压住了，无法动弹。他用自己携带的一把不太锋利的小刀切断了自己的胳膊，从而自救，这是在极端情况下的无奈之举。此事使他名声大噪。他在自传《在岩石与险境之间》中记录了这一经历，而这个故事在2010年被英国知名导演丹尼·鲍伊改编成电影《127小时》。洛斯顿的中学和大学教育均在美国完成，学习内容涵盖机械工程和法语，并且他还积极参与了一个杰出的学生组织。大学期间，他协助管理学生宿舍，喜爱阅读，还保持着运动的习惯。2002年，为了冬季攀登科罗拉多所有超过一万四千英尺的山峰，他辞去了英特尔的工作。2009年8月，他与洁西卡·特拉斯蒂小姐结为连理，他们的第一个孩子于2010年2月降生。这次意外发生在2003年5月，当时艾伦年仅27岁。

他说，最可怕的部分可能是「切断手臂」。那时他只有一把小刀，却要用力插入被石头压住的手臂。他不仅要切开肌肉，还要切开神经和骨头，整整一个小时都在做这件事。他记得石头砸到时，虽然开始很疼痛，但很快就没感觉了。因为前臂已经死亡，手很快失去了知觉，之后感觉到前臂上方有沉重感。但在切手臂的时候，因为要切割神经，所以异常疼痛。他形容，特别是在切自己肌肉的地方，没有神经的区域反而更容易切一些，感觉就像切普通的肉一样。他被送去医院后，医生告知，由于当时他水分不足，血液粘稠，出血量不大，否则可能早已危及生命。事故发生前，他遇到了两位女性爬山者。她们在电视上看到他的救援消息后，送去花到医院探望他。

艾伦罗斯顿朗本人是一名优秀的电脑工程师，值得一提的是，他原本打算在事件发生时放弃工作，只为到野外探险。他有工程师背景，对高科技很精通，因此在事故发生时，他带了摄影机在身上，记录了全过程。当时其实摄录、网路影带(录影带)等都尚未流行，更不存在YouTube。艾伦罗斯顿(人名)在事件发生三年后结婚生子，并希望更多人能从他的教训中避免相同的事情发生。

