第二十五章 霜雾已至 霜雾季未至，但天气却已经一日比一日寒冷起来。 漫步在小镇中的安格拉看着晴朗无比的天空，下意识地叹了口气。 等到霜雾季到来，就有将近三个月都见不到这片蔚蓝的天空了。 小镇里的人们并没有因为寒冬将至而陷入停歇，反而变得越加忙碌起来。 农田中的灵麦种植、木构民居的建造、打猎获取肉食和皮毛、以及为了防御可能出现在小镇外的亡灵而用木头搭建简易的防御工事，这里的每一样工作都无法中断，只能齐头并进地进行。 好在因为有着安格拉因为有着领主游戏系统的存在，所以像作物种植、民居修建这样本来费时费力、而非常吃人手的工作，现在只需要让没办法在其他工作上帮忙的老人们在那边进行祈祷就能自动完成，解放了镇里为数不多的青壮年劳动力，让他们能够去进行更加重要的工作。 “领主大人，您在这里啊。” 老村长不知道从哪个旮旯里冒了出来，看到正在视察民居建造进度的安格拉后，他浑浊的眼睛里冒出一丝喜悦的色彩： “最后一批被神术赐福的小麦已经收割完了。” “干得好，接下去趁着霜雾季还没来，先种一点其他的蔬菜吧。” 安格拉拿出了一只小布袋，里面是他昨天就从系统里兑换出来的蔬菜种子。 之前农田那边的流程基本上就是： 种植灵麦→成熟并收割后一半放入粮仓储存，一半卖给系统→获得的游戏币九成拿来购买新的种子→种植灵麦。 这样一成不变的循环。 而储存起来的游戏币则是用来购买新农田、建造木构民居的。 只不过企鹅农场商店内每天出售的麦种数量是有限的，等滚雪球滚到一定程度，安格拉就发现哪怕将每天出售的麦种全部买光都已经满足不了现有田地的数量了。 想要提升出售的麦种数量，似乎首先得升级企鹅农场，而升级企鹅农场，就得先提升主页面上领主等级和领土繁荣度，总之以目前来说，是一个相当遥远的目标。 本来安格拉对此还有点怨言，觉得系统商店只卖这么点东西太过抠门了。 不过后来他就释然了本来这个系统的名字就是‘领主游戏系统’而不是‘农场主游戏系统’。 虽然对于一般人来说田地和口粮划等号，就算一整天都在那里伺候田地也很正常，可对于他这种领主而言，农业不过是领土内的一部分罢了。 在小镇里唯一的一个粮仓堆满了麦子之后，安格拉就开始寻思着干脆用田地种点蔬菜什么的。 对于这个贫苦小镇的居民而言，每天都能吃饱就已经相当幸福了，可安格拉好歹也是贵族出身，这几天只能啃干粮他都忍了，但如果要吃一整个霜雾季的麦饭，他觉得自己肯定会疯掉…… 老村长郑重地接过了安格拉手中的小布袋。 在几天前亲眼看到才种下去数小时就成熟了的小麦的时候，老人激动地老泪纵横，就连原本深邃的皱纹都似乎减少了许多。 对于创造出这种奇迹的安格拉，老人更是一改之前较为敷衍的态度，变得极为尊重。 可惜安格拉尝试了好几次，都没能让老人把观念扭转成‘伟大的不是我，而是我们信仰的游戏之神’，否则光靠老人这种虔诚的劲，估计一入门就是个虔信徒没跑了。 “对了，这两天在镇外还能看到亡灵吗？” 安格拉关心地问道。 小镇目前一切都发展的相当安稳，唯独在外面晃悠的那些亡灵让安格拉有些担心。 “暂时还没有。” 老人将小布袋当成宝贝似的放进怀里，还紧紧地捂着胸口，接着他摇了摇头： “除了一开始的那只骷髅，几个打猎的年轻人在周围巡逻了好几天，都没看到亡灵的身影。” “是吗……” 安格拉微微松了口气。 #<#“其实领主大人您不用太过担心这件事。 薇拉她没什么经验，可能有些夸大其词了…… 王国军在扫荡亡灵的时候，漏掉一两只骷髅是很正常的。那些弱小的亡灵并不是小镇猎人们的对手。”#># 老人看出安格拉似乎很在意这件事，便出声安慰道： #<#“特别是今年，王国军为了围剿亡灵，连森林都烧了。 他们会如此放心地撤军离开，说明应该没有逃掉太多的亡灵。”#># “那会不会有新的亡灵从枉死者之谷里出来？” 安格拉问道。 #<#“不会的。 亡灵不会在霜雾季离开枉死者之谷。 至少我六十余年的人生当中没碰到过这样的事，所以放心吧领主大人，不会有事的。”#># “如果真是这样就好了。” 安格拉叹了口气。 他和老人不同，虽然没有老人丰富的人生经验，但却有系统这个作弊器存在。 而平常存在感极低的任务面板上，突然冒出了一个【固守待援】的任务，出于对系统、或者说系统背后那位神秘的神明的信任，安格拉觉得周边绝对存在足以对整个小镇造成威胁数量的亡灵！ 要是能知道玩家们什么时候到达这里就好了。 安格拉在心里想道。 固守待援的任务要求是等待其他玩家们赶到，这么说的话，其他的玩家信徒中肯定有战斗职业的人……就和很多大领主身边都会有的守护骑士那样。 为什么这个‘玩家们正在赶来’的提示上不像种小麦那样，有个倒计时呢…… 在安格拉对此感到十分郁闷的同时，他忽然打了个寒颤。 北风呼啸，天气似乎变得更加寒冷了。 安格拉抬起头，却发现刚才还晴空万里的天空不知道什么时候已经覆盖上了厚厚的阴云。 一点点白色的雪花，从阴沉的天空飘落。 霜雾季，来了。