苏江海点了点头。他知道闺女平时胆小谨慎，但她既然决定做，就有信心。急救治疗（第10章）。后面围着一大圈看热闹的人，几个女人在后面小声议论。‘苏绵还能救人呢，她不伤害人就不错了！’‘那个不吉利的人，不幸去世了她的母亲，现在又开始影响她父亲。’听说她在高中时与老师关系亲密，被发现后，听说高中时期就辍学了。‘你看她长得哪像农村人，简直就像狐狸精！’旁边站着一个胖胖的身影，正是苏绵的高中同学张艳杰。此时她正看着苏绵，嘴角上带着幸灾乐祸的笑。苏绵，这回真是你自己傻，完全不是我陷害你啊！

张艳杰嫉妒苏绵长得好，明明是农村人长得像城里人一样，皮肤白，大眼睛。不像她，皮肤黑黑的还有讨厌的雀斑。她从初中时就喜欢李亚军，但李亚军眼里只有苏绵，从不看她。高三上学期，她散布谣言苏绵和生物老师有染。苏绵忍受不了流言，下学期就不读了。这让她非常高兴，以后没人再和她竞争班长职位了。
  她不知做过多少次急救措施，尽管30年没做，急救技巧依然牢记。她反复回想，确保无误后才动手。苏绵跑过去，迅速解开刘的衣服，触到动脉，在端部一厘米处按住。她用纱布和布条包扎伤口，很快血就不再流了。动脉流血并不严重，及时送医院即可。但在这个年代，医疗状况不好，急救常识又不普及，人们感到害怕。
  姓刘的二看着大哥血止了，激动地对苏绵说：“你真是我们老刘家的大恩人。”他想要下跪感谢，却被苏江海拉住。苏江海说：“还是让马大夫看看吧。”人群中有人怀疑，有人围观。

苏虹惊讶地看着苏绵，她在部队看过军医处理伤口。苏绵的处理方式又快又果断，不逊给他们。苏绵没有学过急救，但她的手法竟然比新兵还好。苏江海惊讶地看着冷静的苏绵，他惊讶自己胆小的女儿何时学会了这手技能。过一会儿，马大夫骑着自行车到了。他看了姓刘大的伤势着控制住，松了一口气。马大夫对苏绵的急救表示赞赏，认为处理及时到位。他说：“赶紧送到县城医院做手术呢。”村里平时没什么大事，他只治疗小事，这样的情景他见的也不多。

