新加坡车辆号牌

新加坡车辆注册号牌是由新加坡陆路交通管理局（）负责发配与管理。

一般而言，所有在公路上行驶的交通工具都必须注册汽车牌号，目前陆路交通管理局采用白底黑字（在前）和黄底黑字（在后）的号牌逐步取代旧式的黑底白字号牌。

以上面为例，各字母或数字代表的是：



在1900年代，新加坡还是海峡殖民地的时候，汽车牌号采用S字母的编码，SA至SY的大部份编码预留给自用车辆；除了当中的SH和SZ预留给计程车和巴士；SD预留给市政府；SG预留给载货车辆；SJ预留给电单车。直到从马来西亚联邦独立以后，车辆牌号的尾部加上了一个辨识码（例：将SS 1234改为SBA 1234 A）。

当1972年1月汽车牌号排序到SY以后，自用车辆开始采用E字母的编码； 电单车采用A字母的编码；载重量3吨以下的货车采用Y字母的编码。E系列的编码由EA开始，直至1984年的EZ为止，S系列的编码再次的被采用，不同的是这次使用的是3位的编码，并从SBA开始编码。




有时候为了避免引起混淆，交通管理局会避免在第二个编码使用元音字母：

新加坡实行的自定牌号政策虽不像美国或澳大利亚那样的多元化，但陆路交通局允许车主为自己心目中幸运数字进行投标，至于还在研究中的自定号牌可能采用12个字符的编码。

一般的自用汽车采用白底黑字的号牌（在前）和黄底黑字的号牌（在后）；或者黑底白字的号牌（前后相同）。

非高峰时间用车辆（Off-peak Vehicles，俗称周末车）：是指被限制在星期一至星期五的非高峰时间（7pm – 7am）、星期六3pm以后和星期日（包括公共假日）全天候行驶的汽车；非高峰时间用车采用红底白字的号牌，这类汽车在税务上拥有SGD 800的折扣优惠，同时在抵消拥车证（COE）的时候有SGD 17,000的回扣。

非高峰时间用车辆只要购入SGD 20的固本，就被应许在高峰时间使用公路；一张固本的使用限期是5天，一旦超过限期就必须另购固本或接受罚款。

虽然把车子注册为非高峰时间用车辆能够拥有更大的优惠，但基于使用上限制，多数的人都不愿意这么做。

有限制用车辆（Restricted Use vehicles）：使用红绿双色白字的号牌，号牌上的两种颜色使用对角线分隔，并且规定采用RU的编码。
古董车辆（Vintage and Classic Vehicles）：使用红黄双色白字的号牌，号牌上的两种颜色分上下分隔，同时必须拥有指定检查中心的盖章。

危险物品装载车辆（Hazardous Cargo）：使用橘底黑字号牌。这类车辆允许运载燃料、瓦斯和等；除非在事先知会消防部门，否则不允许进入隧道和市区。
研究与开发车辆（Research and Development vehicles）：使用黄蓝双色白字的号牌，号牌上的两种颜色使用对角线分隔，并且规定采用RD的编码。

车辆经销商（Motor Dealers and Traders）：采用蓝底白字的号牌供作试车时使用。