专家建议建立防御系统来应对小行星撞击地球的情况。契科湖是通古斯大爆炸后形成的陨石湖。这是为了应对星系内灾难的计划，如美联社报道。
宇宙专家们计划在撞击时采取行动。美国前宇航员拉斯蒂·施韦卡特等专家向联合国官员表示，国际社会需要在潜在灾难前制定应对近处天体的计划。调整小天体的运行路线或疏散可能撞击区域的人口，可以拯救数百万人的生命。
据美国航天局网站介绍，小天体围绕太阳旋转。许多科学家认为，大约6500万年前，小天体和地球相撞，导致了恐龙灭绝的环境变化。
曾经参与“阿波罗9号”任务的宇航员施韦卡特向联合国提交了一份报告，题目为《小行星威胁：全球应对》。他在向联合国官员介绍报告内容并在新闻发布会上发言。

报告由太空探险家联合会成员及其他人员组成的国际小组撰写。建议在联合国框架下建立国际决策程序，确定应对小天体的方案。同时，呼吁建立信息、分析和预警系统，该系统将操控全球望远镜以探测和跟踪可能伤害地球的天体。施韦卡特承认发生毁灭性碰撞的可能性很小，但警告不能忽视风险。他指出，明年将有6颗小天体有“非常小”的可能性与地球相撞。他还提到，未来几年研究人员将提高预测可能撞击的能力，这有助于早期预警和改变小天体运行路线的措施。很少见，但近地天体过去曾给地球带来很大伤害。1908年，一个天体猛烈撞击偏僻的西伯利亚中部通古斯地区，爆炸威力相当于一颗原子弹。摧毁了2150平方公里内的6000万棵树木。如果天体撞击人口密集区，伤亡人数会很多。

