他是一位不完美的天才表演家，今年的《钢铁侠》让他重返明星圈。他曾因染上毒瘾而备受关注，并在《该杂志》评选的“2008年度娱乐人物”榜单中排名第一。他的好友本-斯蒂勒称赞他是真正的天才，他让我们明白人生多彩，充满不完美和幽默。张一阳提到，他的咖啡桌上总是放满了健康饮品和药，罐里装着小药片。在伦敦拍摄《夏洛克-福尔摩斯》时，他租了市区的小别墅。尽管是下午两点，他看上去却很疲倦，似乎急需一杯提神饮品。他拿起一罐药片，倒出十几粒，喝了一口水后一口气吞下。“补脑用的。”他解释道。那些药丸一定有效。今年，多亏了一系列明智的决定，唐尼在影视圈迎来了第二春。年轻时，因吸毒，唐尼毁了表演生涯，在法庭和监狱里度过了时光。43岁，他恢复了曾经中断的职业道路，重返事业巅峰。全球票房超过5亿的《钢铁侠》是他的起点。

之后，他在本-斯蒂勒的《热地区惊雷》中大胆参演黑人角色。明年春天，唐尼将与2004年奥斯卡影帝杰米-福克斯共同参演乔-怀特导演的《独奏者》电影。现在，他正在拍摄由麦当娜前夫盖-里奇导演的《夏洛克-福尔摩斯》。
“为什么我能有如此的一年？”他想了想，说：“老实说，我对《钢铁侠》前后发生的事情还未能完全理解。《热带惊雷》的感觉就像最近发生的事。本-斯蒂勒如果今天打电话说要还多拍戏，我会立刻穿外套出门。”
咸鱼翻身后的唐尼，似乎不给自己任何犯错的余地，接连拍摄重量级大片。如今的‘钢铁侠’现在，唐尼对药品的依赖只有烟碱和他咖啡桌上的药片：维他命、钙片、维生素E等等。唐尼曾因毒品耗尽精力和才华。现在，他把这些投入到了电影角色中，其中包括一些看似普通的漫画超级英雄。

唐尼以为自己能更快回到一线男演员队伍。2005年，他参演了犯罪喜剧《小偷-美女-妙探》。电影评价不错，但票房不理想，他未能成为当年的‘钢铁侠’。这部影片引起了导演乔恩-费儒的注意。乔恩-费儒当时正在寻找男演员参演《钢铁侠》中的托尼-斯塔克。唐尼非常渴望参演这部影片，为了试镜，他花费了三个星期练习台词。
唐尼回忆说，他在每一场表演中都添加了注释、修改和细节，并有A、B、C三种表演方式。他说，这非常疯狂，但也是他付出最多的一次。
顺利接下军火巨头角色的唐尼，这只是他复出的起点。2007年3月，本-斯蒂勒在拍摄《钢铁侠》前，邀请参演《热带惊雷》男主角科克-拉扎鲁斯。这位澳大利亚演员为了表演而扮成黑人。
本-斯蒂勒提到，唐尼选择这一角色时需要很大勇气，因为他每天都要以黑人形象拍摄。作为好莱坞著名‘喜剧兄弟会’的大哥，斯蒂勒在《热带惊雷》这样的喜剧片中，首次使用了严肃剧演员。而唐尼几乎占据了整个剧情的焦点。《滚石》杂志如此评价道。]

