8月28日，人民网报道，中国台湾国民党台东县部门口竖新广告板，板上展示中共总书记胡锦涛与国民党主席吴伯雄握手照片，吸引了众多人的目光。这块广告板位于台东市区国民党台东县部门口，是一块大型广告板，通常用于展示国民党的重要信息，十分显眼。
之前，广告板上展示的是马英九和萧万长的照片以及一些政策介绍。最近，广告板内容换成吴伯雄与胡锦涛握手的图片，这一变化引起了路人的广泛关注。广告板的主题是“两岸关系好转”。
国民党台东县的负责人左义荣表示，这个广告是根据国民党中央的指示制作的。其目的是向当地百姓传达一个信息：5月28日，两党领导举行了一次重要的会议。会议达成了两点主要意见：一是推动海基会与海协会尽快重启交流谈判；二是实施周末两岸直航，方便大陆游客前往台湾旅游。

5月28日下午，总书记胡锦涛与国民党主席吴伯雄举行了会谈。胡锦涛强调，经过国共两党和两岸同胞的共同努力，台湾局势已现积极转变，为两岸关系发展提供了宝贵机会，对此应予珍惜。他呼吁国共两党携手两岸各界，首先建立互信，暂放争议，寻求共识，以期达到双赢目标。继续推进'两岸和平发展共同愿景'，通过具体行动推动两岸关系实质进展，并加强台湾同胞对和平发展前景的信心。
国民党主席吴伯雄表示，两岸关系已好转，正迈入互信与合作的新阶段。台湾民众都希望两岸关系能友好发展。基于九二共识，期望两岸能处理分歧、实现双赢，并快速恢复长时间中断的协商。
目标是7月实现两岸周末航班往返，开放大陆游客赴台旅游。同时，期望熊猫能早日定居台湾，因其深受台湾各方喜爱，尤其是孩子们。计划邀请海协会负责人访问台湾。

陈云林，当时担任中央台办公室主任，指出这次访问期间，国共双方领导进行了展示决心与诚意的重要会谈。会谈达成的共识反映了两岸同胞的强烈愿望，对国共双方合作、交流和沟通，以及两岸关系的和平发展会起到重要作用。
《联合夜晚报》曾经报道，国民党在7月2日晚紧急装修中央党部一楼大厅两侧壁面，以迎接7月4日到达台湾的大陆游客首团。原来展示的国民党成立113周年纪念照被替换为聚焦'两岸关系改善'的照片展。左侧壁面挂上了放大版的'胡(人名)(人名)连(人名)会'与'胡(人名)(人名)会'的历史画面，让每位访客一进门就能看到胡(人名)(人名)锦涛的合影。这是国民党迁到台湾超过半世纪以来，第一次在党部总部展示中共最高领导人的影像。另外见视频：台湾一家西装店利用'胡(人名)(人名)会'照片作为宣传素材。

