第8章：活人埋（2）#<#“停下！你们别做了！”

宁欢心满脸泥土，大声呼喊着要从洞里挣扎出来，身体却动弹不得。这是……

欢心突然闭上眼，心里想着这是梦，肯定是梦！快醒醒！就在这时，她感觉身体放松了，一阵疼痛，慢慢睁开眼，看到化妆棚的人都看着她。“小欢心，昨晚没睡觉啊？”有人看到欢心坐在椅子上打瞌睡后摔了下来，立刻打趣道。果然是梦。欢心收起眼中的沉重，抬头还是剧组的透明人。“哎呀，昨晚玩手机玩晚了。”她拍拍身上的灰尘站起身：“还没轮到我呢？我先出去走走！” 欢心的心情很沉重，感觉有事要发生。这种感觉她太熟悉了，从小到大，每次这种感觉或怪梦，周围就发生怪事。出化妆棚，看到漆黑的天幕，和梦里一样，连夜风也相似。下意识看向远处，幸好剧组的人都还在，拍摄地点就在荒坟旁。那片坟地……欢心又看到梦里的深坑，里面的人绝望地哀嚎。难道……那些人的坟墓？而他们当年都是被活埋的？想到这里，欢心脊背发凉，非常害怕。她不由自主地走向拍摄地点，现在是顾瑜和洛颖心的戏份。

顾瑜扮演的女配角于淼淼是女一号秦笙的好朋友，两人还是同学。高考后她们一起旅行，意外进入了一个无墓碑的奇怪坟墓。这个故事讲述的是女一号秦笙（人名）前一天晚上梦见墓地里有个幽灵，晚上被女配角于淼淼（人名）约到这里。原来于淼淼（人名）早已和秦笙（人名）的男友林浩（人名）在一起，这次她是来坦白的。没错，这就是所谓的真正闺蜜。两个女孩因一个男人争执。‘秦笙，我比你好，林浩喜欢我，只是和你玩玩。’于淼淼（人名）看着脸色惨白的秦笙（人名），嘴角带着得意的笑。‘是吗？’这时，秦笙突然慢慢低下头，轻轻抚着自己的肚子，说：‘我有了他的孩子！’‘什么？’听到秦笙（人名）的话，于淼淼（人名）脸色大变。……怎么了？台词不是这样的啊！女一号秦笙（人名）不应该伤心欲绝，表现得纯洁吗？

饰演于淼淼的顾瑜愣了一下，幸亏她受过专业训练。见王导没叫停，她以为王导给洛颖心加了戏，便立刻专心应对。#<#“孩子？真是可笑！林浩(人名)他和你上过床么？谁知道你怀的是谁的野种！”#># “你—说—什—么？”听到顾瑜的台词，洛颖心猛地抬头。就在这时，顾瑜看到了洛颖心的脸。她的脸苍白得毫无血色，她的一双眼睛，泛着诡异的血红色……

