文咏珊

文咏珊（ ，），香港艺人。2002年（14岁）少女模特儿（𡃁模）入行 ，与Angelababy同为香港𡃁模鼻祖，两人同期出道。2007年起拍港产片，一直是戏份极少的女配角，至2015年凭《赤道》入围香港电影金像奖最佳女配角，电影事业稍有成绩。2016年再凭《寒战II》入围围香港电影金像奖最佳女配角。2015年起在中国大陆拍摄电视剧，代表作是2017年古装剧《九州·海上牧云记》的盼兮和2018年网剧《冒险王卫斯理》的方天涯。

文咏珊曾就读纺织学会美国商会胡汉辉中学。她于该校中一至中五年级后2006年会考毕业。她于14岁时在街上被星探发掘，签约种星堂，成为香港新一代青春模特儿始祖，被誉为「𡃁界女神」。于2007年获邀客串参与电影《十分爱》拍摄，从此开始其电影事业。期间参与多部电影拍摄，包括《爱‧斗大》、《内衣少女》及《爱情故事》。

文咏珊约满种星堂后，2009年签约Amusic成为旗下艺人，老板黎明更在Dream Wedding Leon Live Summer 09中邀请文咏珊当嘉宾。在Amusic 的五年间，文咏珊与多位影视红星合作拍摄了九部电影，包括与张学友、张家辉、韩国艺人崔始源拍摄《赤道》、《那夜凌晨，我坐上了旺角开往大埔的红van》、《大追捕》等，其中《那夜凌晨，我坐上了旺角开往大埔的红van》入围第64届柏林影展「电影大观」及第38届香港国际电影节的开幕电影。其中《赤道》中饰演的冷艳杀手得到高度评价。2015年文咏珊参与拍摄《凶手还未睡》及与周润发、梁家辉合作拍摄《寒战II》。

具有时装触觉的文咏珊，于2011年第30届香港电影金像奖颁奖礼上获得所有评审认同，获颁最佳衣著奖。2014年，文咏珊受邀到米兰及巴黎出席时装周，出席了Fendi、Vivienne Westwood、Chloé等国际品牌时装骚。

2014年7月25日宣布加盟太阳娱乐文化 ，并将市场扩展至中国大陆，2014年至2015年期间于中国大陆拍摄了一部抗日电视剧《毕业歌》及投资近1.5亿人民币的大型武侠剧《蜀山战纪之剑侠传奇》，「蜀山小师妹」形象深入民心，成功开拓国内市场。2016年拍摄投资超过3亿元人民币的大型古装魔幻剧《九州·海上牧云记》。

2018年，接受访问时表示幸好三年前能搭上北往内地发展事业的尾班车，拍剧拍戏频繁来往中港两地，回望当初，心头捏一把汗。亦庆幸能够自己做自己事，而自己便是自己最大障碍，欲迈步向前，必须遇惊愈做，遇强愈强。

2018年与男友到芬兰庆祝自己生日时，五件寄舱行李全部不见了褛。

2008年6月上旬，文咏珊在一个公开场合中，发表四川大地震惩罚论，言论受到非议。文咏珊回应传媒有关问题时说：「这不可以说是报不报应，因每个人也不想发生严重灾难，而且天灾的事想避也避不到，可能是上天给予的惩罚，要人们更加保护自然环境。」部份媒体断章取义报导说文咏珊称：「四川地震是上天给予的惩罚，要人们更加保护自然环境！」，引起各方争论。文咏珊于翌日之活动立刻跟广大传媒道歉，称自己表达能力欠佳引致误会，以及日后会以行动来表达对灾民的支持。