日本(地名)月亮女神在月球(地名)南极未发现水冰(图)日本(地名)月亮女神传回的月球(地名)南极陨石坑照片日本(地名)月亮女神卫星北京时间10月27日，据英国《新科学家》杂志报道，科学家对月球极地存在大量水冰的期望再次落空。日本‘月亮女神’月球探测器传回的最新照片显示，月球南极一个环形山内没有水冰，而是厚厚的尘埃覆盖。10年前，美宇航局的‘月球勘探者’号在月球两极区域探测到氢元素浓度高。但至今仍不明确这些氢元素是否以水冰形式存在。月球两极区域如果有水冰，将为登月宇航员提供饮用水和航天器氢燃料。这对人类未来月球定居计划至关重要。月球南极沙克尔顿环形山底部被视为人类未来居住的理想候选地。这是因为该环形山的边缘有一个平台，是航天器理想的着陆点。

倘若沙克尔顿环形山底部还蕴藏着霜冻水，它势必成为登陆的最佳地点。科学家发现，之前与霜冻相关的雷达信号在有阳光的区域也被反射，而这些区域霜冻无法存在，所以这种可能性很小。所以，研究人员希望，发射于2007年9月的日本“月亮女神”月球探测器可以从环月轨道对沙克尔顿环形山展开探测，最终揭开这个谜底。“月亮女神”携带有一台高敏度摄像机，可以在月球南极几乎全部黑暗的情况下捕捉到月表照片。阳光无法直接照进沙克尔顿环形山坑。但在月球南半球夏季（地球的11月和12月），沙克尔顿环形山边缘的一小部分会有短暂的时光暴露在阳光下。接着，这些光线会散射到环形山表面。日本宇宙航空研究开发机构的科学家春山淳一领导的研究小组分析了‘月亮女神’在光线充足时拍摄的沙克尔顿环形山照片。

照片是由“月亮女神”搭载的地形摄像机拍摄的，非常清晰。研究成员，美国布朗大学的卡尔·佩特斯说，这些照片让我们对月球两极的了解达到了前所未有的程度。照片展示了沙克尔顿环形山的整体样子，包括底部的小陨石坑和内壁的坍塌细节。佩特斯说，照片上没有显示他们最希望看到的特征。她接受《新科学家》杂志采访时表示，如果有干净的冰雪，环形山表面会出现更明亮的反射，但实际上并未看到这样的现象。在这些照片中，沙克尔顿环形山的坑洞内都是月球土壤。佩特斯指出，坑洞内可能没有冰雪，它可能深藏地下。也可能冰雪很污浊，与土粒混合。否则，可能就是沙克尔顿环形山根本没有冰雪，氢原子可能被困在另一种化合物中。英国剑桥大学的天文学家戈利·吉尔摩表示，被困在月球土壤中的冰雪颗粒对人类未来的基地建设仍很有用，但这取决于从冰雪层中提取水的钻取成本。

他向《新科学家》杂志表示：从冰雪层提取水比从地球运液态水的成本低，这是关键。新研究显示提取水并不简单。”伦敦大学学院穆拉德空间科学实验室（机构名）主任阿兰·史密斯（人名）不认同吉尔摩（人名）的看法。他认为：“如果水冰以某种比例存在，对未来的登月任务仍非常重要。实际上，一些沙土混合物中的小晶体可能更容易处理。”（秋凌（人名））

