海洋中死亡区域已达400多个，并正全球扩散。新浪科技报道，科学家发现这些海域水中缺氧，生命难以存活。如今，这些区域像慢性病一样在全球海洋中蔓延，成为全球性问题。美国弗吉尼亚海洋科学研究所的戴尔兹表示，缺氧已成为全球性问题，严重影响生态系统，并开始影响人类使用的海洋资源。戴尔兹和罗森伯格在《科学》杂志发文指出，全球现有死亡区域超过400个，是联合国两年前统计数的两倍。戴尔兹指出，如果任其发展，螃蟹、虾类和海洋生物将灭绝，除非我们及时阻止。他提到，新出现的死亡区域位于南美洲、非洲和亚洲等地区。

有些死亡地带氧气稀薄，存在多年后才被发现；新近形成的也有。以污染物为食的海藻吸收其他海洋生物氧气，导致多数死亡地带的形成。科学家认为这主要是因为肥料、农业废物、污水和矿物燃料的燃烧等问题。瑞典哥德堡大学的戴尔兹和罗森伯格认为，试图将废物处理到工业化前水平是不现实的。

戴尔兹表示：“农民不会故意这样做。他们更愿意把肥料用在土地上，而不是排放到河流中。”他希望，随着肥料越来越贵重，农民会认真思考如何让它们留在土地上。戴尔兹说，报告显示，美国华盛顿州普吉特海湾的萨米什湾、俄勒冈州的亚库伊纳湾、中国台湾的对虾养殖池、西班牙北部的圣马丁河和挪威的一些海湾出现了新的低氧区。他表示，新西兰大荣誉海湾的一部分地区在鲑鱼养殖笼搬走后又恢复到正常状态。戴尔兹说：“最近，据报道中国长江口附近发现一个死亡区。它可能从20世纪50年代以来就缺氧，只是我们没有发现而已。”有些报道首次刊登在西方科学家容易接触到的杂志上。

路易斯安那大学海洋协会(机构名)执行主管南希·N·拉巴莱斯(人名)(人名)表示，她对死亡地带增多并不感到吃惊。拉巴莱斯（人名）没有参与戴尔兹（人名）的研究，他表示：“这方面的报道越来越多，真实报道也在逐渐增多。”以前，在工业发达的农业企业国家里，土地养分流入河流和海洋的事例增多。如今，发展中地区也有类似情况。1989年我访问南美洲(地名)时，有人告诉我有些大河像密西西比河(地名)一样出现相同问题。如今，许多海湾和沿海水域正形成死亡地带。对那些拥有最多水量的海湾和沿海水域而言，死亡地带的增多是个很大的麻烦。”（孝文(人名)）

