第十一章 新技能 “缝好了，注意保持伤口干净，不要沾水，运动时小心。”某然某然缝好了爆头雕，包上纱布，开始重复注意事项。某然和电视上的医生不同，他更喜欢按照规定行事。他喜欢手术前后数纱布的氛围，喜欢药品精确到毫克，喜欢影像科对每一个小点都重视……尽管急诊室挂处类似的注意事项，爆头雕人依旧很认真地听，比打麻将时还认真。某住院的眼眶持续发热。以前他期待的就是这样的场景。“某医生，到我了吧。”送走爆头雕人后，独角兽大哥笑着来到隔间，带着忐忑说：“你可千万留着我的鹿角。”某然某然点点头，说：“你先坐好，我看一看。”独角兽大哥坐在小椅子上，侧面向着受伤的某然，正面与某住院对视。他们两个都觉得有点尴尬。“把窗帘拉上吧。”独角兽大哥害羞地对某王某护士说。“又不是妇科检查。”护士虽然这么说，但还是拉上了帘子。在这期间，某然某然一直没说话，只是盯着独角兽大哥的伤口思考。就在刚才，某然某然收到系统提示：新手任务“治疗病人”完成，获得间断垂直褥式缝合（专精）。在他的脑海中，技能栏也显示了出来：现有技术：对接缝合法（大师），间断垂直褥式缝合（专精）。某然某然心想，新手大礼包真的很不错。现在还不知道专精和大师的差距有多大，但仅就数量来说，间断缝合下面就包括六项小技术。也就是说，一个新手大礼包，在数量上就相当于完成了六个任务。不过，缝合十个病人就能获得一个间断垂直褥式缝合的技术，感觉也很不错。

凌然获得的新手大礼包里有对接缝合法，这技术专门用于成双成对缝合。从血管吻合术，到砍伤的处理，都能应用。

这种特殊的缝合方法主要用于缝合松弛的皮肤切口。老年人的下腹部皮肤切口通常松弛，如果手术的话，用这种缝合方法可以减少外翻和感染的几率，促进愈合。此外，这种缝合方法在泌尿系统疾病治疗中也常用，因为那里的皮肤通常都松弛的。他的眼神变了：新学到的技能，想试试。那个人被他的目光看得两股微颤，小声地说：“医生，我的胳膊保不住了吗？”他检查了工具，问：“你说什么？”他说话很平静，那个人却是剧烈打了一个激灵。他想到，他之前处理了那么多满是血迹的伤口，有过迟疑吗？没有！几分钟就能缝合一个。但刚才他注视着他的伤口看了多久？那个人极尽所能地想象，绝望地说：“医生，我的胳膊是不是残废了？”他的脸上带着轻松和释然的笑容，说：“你的角落缝好了。”他说：‘江湖规矩不滥用重刀具。那种购切肉刀具显摆的，以为用西瓜刀具的就买不起好刀具？’现在好了，我残废了，他们也得坐牢，我得无聊了……’

动作熟练的凌然很快对上了纹身的尖角。他微微笑着，显得更有自信，让人感觉非常开心。原本伤心的独角兽愣住了，颤抖着想去碰伤口。护士赶紧推开独角兽的手，说：“别动伤口，别沾水！”不等凌然反应，护士已经说了同样的话。“注意保持伤口干净，不要沾水，运动时要小心。”凌然重复提醒，护士说了他也说，然后呼：“下一位！”护士像老板娘一样认真负责，抓紧时间。凌然在隔帘内默默等待下一位花臂大哥。一天时间在打针中结束，下班时他感到身体疲惫。新员工不用值班，幸运的是，凌然和宿舍管理员打了个招呼就回家了。在医院里，实习生地位虽低，如同池塘中的水草、海里的浮游生物、森林里的昆虫，虽不显眼但非常重要。医院和医生们有很多要求，但对实习生的成长和栖息地却无人关注。

