话说唐三藏一片虔诚，不必说是天神保护，连草木之灵都引导他们，雅会了一个晚上，脱离了荆棘的刺挠，再也没有萝藤缠绕。四位僧人西行，走了很长时间，正值冬季接近尾声，正是初春之日:
各种植物都在茂盛，北斗转到寅时。草芽遍地绿，柳树眼目充满青色。一座山岭上开满了桃花，红色绚烂。半条溪流似烟水一般碧绿明亮。多少风雨，无尽情感。太阳晒着鲜花的心，燕子衔着苔藓轻柔地叫唤。山色如同王维的画作，鸟声像季子的舌头滑动自如。芳香撒满了大地，却没有人来赏玩，蝴蝶翩翩起舞，蜜蜂歌唱却有情感。
师徒们自己也在尽情寻找美景，漫步在碧绿的草地上。正走着的时候，忽然看见一座高山，遥望着似乎与蓝天相连。三藏扬起马鞭指着说道:“悟空，那座山不知道有多高，就算是与青天相接，贯穿着碧蓝的天空。”孙悟空说:“古诗上不是说过:'只有天在上，再无山相齐。’只是说山的极高，没有可以与之相比的，怎么会有贯穿天空的道理!”八戒说:“若不贾穿天空，怎么把昆仑山叫做'天柱’?”孙悟空说:“你不知道:古人说'天空不容昆仑山’。昆仑山位于西北天空的位置，因此有填满天空的意思，所以被称为天柱。”沙僧笑道:“大哥，别和他说这些好话。他听了去，又会降低对其他山的评价。我们继续走吧。等爬上那座山，才知道高低。
愚蠢的八戒和沙僧一起嬉戏打闹。老师父的马跑得飞快，片刻间就到了山崖边上。他们一步一步往上走，只见那座山:
林中风吹得呼啸，涧底的水流淙淙。即使乌鸦雀鸟也飞不过去，神仙也说难闯。千崖万壑，亿曲百湾。尘埃滚滚无人涉足，怪石磷磷让人赏不厌。有些地方云雾弥漫，就像是水蒙蒙的。无论是方形还是树木鸟儿的声音都很繁杂。鹿口含着仙草离开，猿猴摘下桃子回来。狐狸和獾猪在山崖上来回跳跃，麇鹿在岭头上活动。突然听到虎吼声让人胆战心惊，斑豹和苍狼挡住了道路。
唐三藏一见心惊。孙行者神通广大，你看他一条金箍棒，哮吼一声，吓退了狼虫虎豹，开道引师父直上高山。过了山头，下到西平地，忽然看见祥光璀璨，彩雾纷纷，有一座楼台殿阁，钟之声隐隐飘荡。三藏说:“徒弟啊那是什么地方?”行者抬头，用手遮凉，仔细观看，那边的景色真美!真的是:
珍奇的楼台宝座，上面刻有名字。山谷里传来繁多的地籁，境界宁静中散发着天香。青松掩映着雨水的高阁翠竹环绕着云雾护佑讲堂。霞光缥缈，龙宫显现，五彩斑的沙界延绵。朱栏玉户，画栋雕梁。讨论经典的香气充满座位，音律如箓月挂在窗前。鸟儿在红树间啼鸣，仙鹤在石泉边饮水。四周花朵开放，美景如琪园，三面门打开迎接圣贤光辉。楼台耸立，迎接大山，钟的声音虚缓悠长。窗户敞开，微风细柔，帘幕卷起在烟雾中。此地僧侣心境淡泊，无俗世尘士之意，红尘不可侵入真仙之境，静土适合修行修道。
行者看完，回答道:“师父，那个地方应该是一座寺院，但是禅光瑞蔼之中似乎还有一些凶气。看这景象，似乎雷音，但又有些不对。我每次到那里，绝不能擅自进去，恐怕会遭到毒手。”唐僧说:“既然有雷音的景象，难道那就是灵山?你可别误了我的诚意，阻挠了我前来的目的。”行者说:“不是，不是!我也走过灵山的路，那个地方不在这条路上!”八戒说:“即使不是，也肯定有好人居住。”沙僧说:“不必多疑。这条路好像必须从那门口经过，我们应该很快就能看到。”行者说:“悟净说得有道理。I
那个长老鞭策马匆忙前进，来到山门前，看到了“雷音寺”三个大字，慌得从马上滚下来，倒在地上，口中骂道:“可恶的猴子!害死我了!竟然是雷音寺，还骗我!”行者陪着笑说:“师父别生气。你再看看。山门上宝刹名方，你怎么只念出三个字来，反倒怪我?”长老战战兢兢地爬起来再看，果然是四个字，写着“小雷音寺”。三藏说:“就是小雷音寺，里面肯定有个佛祖。经文中说有三千诸佛，想必不在同一个地方:观音应该在南海，普贤在峨眉，文殊在五台。这个不知道是哪位佛祖的道场。古人说:"有佛就有经典，没有地方就没有宝物。’我们可以进去看看。”行者说:“不能进去。这地方凶险多于吉祥。如果有灾祸，你可别怪我。”三藏说:“就算没有佛也应该有佛像。我弟子心愿就是遇到佛就拜佛，怎么能怪你呢?"他便命令八戒换上袈裟，戴上僧帽，整理一下衣冠，然后迈步前进。
只听到山门里有人喊道:“唐僧啊，你从东土来拜见我佛，怎么还这么懒散?”三藏听了，立刻下拜。八戒和沙僧也磕头，只有大圣牵着马，整理行李，站在后面。他们进入了二层门，就看见了如来大殿。在殿门外的宝台上摆列着五百罗汉、三千揭谛、四金刚、八菩萨、比丘尼、优婆塞、无数的圣僧和道者。真的是香花艳丽，祥瑞纷呈。长老、八戒和沙僧急忙一步一拜，拜到灵台之间。行者却公然不拜。又听到莲台座上有人厉声喊道:“那響Ⅵ靈辐掲搭屜曽卌空，见如来为何不拜?”不知行者再仔细观察，发现是假的，于是丢下马匹和行囊，拿起棒子喝道:“你们这群家畜，真是胆大妄为!竟敢假冒佛名，破坏如来的清德!不要逃!”他双手挥动棒子，上前就打。只听到半空中嗒地一声，掉下一副金铙，把行者连同头和脚一起，封闭在金铙里面。猪八戒和沙僧慌忙使起钯杖，但却被阿罗、揭谛圣僧和道者团团围住。他们两个措手不及，都被抓住。他们抓住了三藏，一起用绳子捆绑起来，牢牢地缚住。
原来莲花座上的假佛是个妖王，众阿罗等都是些小妖怪。他们拿走了佛像，又变回原形。他们将三个和尚拾到后面收藏起来。将行者封闭在金铙中，永不开启，只放在宝台上，限制三天三夜化为脓血，化作脓血后，才将铁笼蒸熟了给他们享用。这正如诗所说:
猴子知假真，觉悟看形象。
黄婆盲目行礼，木母愚心过言谈。
邪怪出生欺人性，妖王心怀恶意欺凌人。
真道被小魔侵蚀，错误入了旁门受苦。
当时群妖将唐僧三个和尚收藏了起来，把马拴在后面，把他的袈裟和僧帽放在行李包内，也一并收藏起来。另一边事情紧张，暂且不提。
行者被困在金铙中，黑暗而燥热，全身流汗，左右拱撞却无法逃离。他急得乱打铁棒，却毫无效果。他放弃了计谋，试图挣脱金铙的束缚，却无法破开它。于是他用指法变长，变得千百丈高，金铙也随着他的身长，没有任何瑕疵。然后他又用指法将身子变小，小如芥菜子，金铙也随着他变小，没有任何孔窍。他吹了口仙气在铁棒上，叫道:"变!"铁棒即变成了旖竿一样，撑住金铙。然后他从脑后拔下两根长毫毛，叫道:"变!"毫毛即变成了梅花头上的五瓣钻，贴在牖竿下面，钻有千百下，发出清脆的声响，再没有动一点。行者急了，于是捻起指诀，念道:唵静法界，乾元亨利贞"的咒语。于是五方揭谛、六丁六甲、十八位护教伽蓝都在金铙之外说道:"大圣，我们都在保护师父，不让妖魔伤害他，你为何召唤我们?"行者说道:"我的师父不听我的劝导，就算让他死也不为过!但你们快想办法，将这铙钹掀开，放我出来，再作处理。这里面没有光明，闷热得让我难以忍受，难道要我被闷死吗?"众神都试图掀起铙钹，但无法揭开分毫。金头揭谛说道:"大圣，这铙钹是什么宝贝，从上到下都连为一体。我们能力不足，无法掀动它。"行者说道:"我在里面使出了多少神通，也无法动弹。"
揭谛听了，便命令六丁神保护唐僧，六甲神守卫金铙，众伽蓝负责前后观察。他自己则放出宝光，瞬间闯入了南天门内。不等宣召，直接来到灵霄宝殿下面，见玉帝俯伏启奏说:"主公，我是五方揭谛的使臣。现在齐天大圣保护着唐僧取经，在路上遇到一座名叫小雷音寺的山。唐僧误以为是灵山，结果其实是妖魔的伎俩，陷害了师徒,将大圣合困在一副金铙中，无法进退，随时都有生命危险。特来奏报。"玉帝即刻传旨:"派遣二十八宿星辰，快去除掉妖魔。
那些星宿不敢怠慢，随同揭谛一起出了天门，来到山门内，已是两更时分。那些妖精们因为得到了唐僧，老妖们都给予奖励，各自去睡觉。众星宿并不惊慌，都来到铙钹外面，报告道:“大圣，我们是玉帝派来的二十八宿到此救你了。”行者听了大喜，便命令:"“动手打破它，我就出来了!”众星宿说:“不敢动手。这是浑金之宝一打就会响;响声会惊动妖魔，很难解救你。我们打算用兵器挖它。你在里面只要看到有一些光亮的地方就走。行者说:“说得对。”你看他们用枪的就用枪，用剑的就用剑，用刀的就用刀，用斧的就用斧，有的扛着，有的抬着，有的掀着，有的挖着，他们一直持续到三更时分，却毫无进展，金铙仍然如囫囵一般无动静。行者在里面拼命东张西望，爬来爬去，却是毫无光亮可见。
“大圣，不要着急。看这宝贝肯定是个心想事成的物件，必定能够变化。你在里面找到合缝的地六金龙说道:方，用手摸着，等我用角尖拱进来，你就可以变化，从钹的缝隙中脱身。”行者依言，乱摸着合缝的地方。这星宿变得很小，角尖像一根针尖，顺着钹的缝隙往里伸进去。可怜用尽全身力气，才能穿透钹的表面。然后他们像变化自己的法术一样，叫道:"长!长!长!”鱼尖就变得象碗一样粗细。钹的锋隙并不像金铸的，更像是皮肉长成的一样，紧紧嵌住在亢金龙的角上，四周没有任何瑕疵。行者摸着他的角，叫道:“不行!上下没有一丝松动之处!没办法，你忍着点疼痛，带着我出去吧。”好大圣啊，于是将金箍棒变成一把钢钻，钻了一个孔窍在亢金龙的角尖上，身体变得小如芥菜子儿，蹲在那个钻孔中，喊道:“扯出角来!扯出角来!”这星宿又费了多少力气，才最终拔出来，已然力竭筋骨软，倒在地上。
行者从角尖钻孔中钻出来，现出原身，拔出铁棒，向金铙猛烈地打去，如同崩塌了铜山，爆炸了金矿。可惜将佛门之器打碎成千百块金子!二十八宿惊慌失色，五方揭谛震惊。大小妖精们都从梦中惊醒。老妖王慌慌张张地起床，披上衣服，敲鼓集合众妖，各持兵器--此时正是黎明时分。他们急忙赶到宝台下，只见孙行者和列宿围在碎裂的金铙外面，大惊失色，立即命令:“所有的人都紧紧阻住前门，不要放任何人出去!"
行者听了，带领星宿众人，驾云跳入九霄空中。妖王收拾起碎金，整顿妖卒，排开在山门外。妖王心怀恨意无奈只能披挂上阵，拿起一根短软的狼牙棒，高声喊道:“孙行者!好汉子不要逃跑!快来和我交战三次!"行者忍不住，引领星宿众人，降下云头，观察那妖精的模样。只见他:
乱蓬蓬的头发，头上戴着一条扁薄的金箍;眼睛炯炯有神，两道黄眉竖立。皇子高耸，皇孔张开:嘴巴四方牙齿尖锐。穿着一套结连环的铠甲，腰间扎着一条生丝编织的绦子。脚上踩着乌喇鞋，手中握着狼牙棒。他的形象像兽却不如兽，相貌不像人却似人。
行者挺起铁棒喝道:“你是什么怪物，竟敢冒充佛祖，占据这山头，虚构小雷音寺!”妖王说道:“这猴子不知道我的名字，所以来冒犯仙山。这里被称为小西天。因为我修行有成，得到了正果，天赐给我宝阁珍楼。我的名号是黄眉老佛。这里的人不知道，只叫我黄眉大王、黄眉爷爷。我一直听说你往西去，也有一些本事，所以设立了像来显示神力，引诱你师父进来，想与你进行一场比试。如果你能战胜我，就饶过你们师徒，让你们功成正果;如果你不能，就将你们打死，然后我去见如来取经，正好中了我的计策。”行者笑道:“妖精，不必吹嘘!既然要比试，快上来接受棒击!”妖王欢喜地用狼牙棒去挡。这一场打得真是好:
两条棒，大小不同，说起来有形状:一条短软的是佛家兵器，一条坚硬的是藏海神龙像。都具有随心变化的能今番相遇争夺雄壮。短软狼牙杂锦般装饰，坚硬金箍仿佛蛟龙形象。无论是粗细都实在可夸，长度短长恰到好力，处。猴子与妖精齐心打战，这场战斗真是毫不虚假。训猴子顺服教化，恶妖欺骗天上仙像。他们愤怒地互相攻击凶狠地展示各自的样貌。一个手起棒落毫不放松，一个持棒劈脸难让步。喷云照日昏暗，吐遮山峰。棒来棒去两边相遇，他们都忘记了生死，只为了保护三藏。
看他们两个斗了五十回合，不分胜负。山门口鸣锣打鼓，妖精们呐喊摇旗。墙上站着二十八宿的天兵，共同把控着五方揭谛的圣人，各自拿着武器，大喊一声，把那个魔头团团围住，吓得山门外的妖精们不敢敲鼓，手软得不敢敲锣。
老妖魔毫不惧怕，一只手挥舞着狼牙棒，抵挡着众兵士:一只手从腰间解下一条旧白布包袱，向上一抛，发出一声响亮，把孙大圣、二十八宿和五方揭谛一同包裹在里面，整个捆在肩上，迅速往回走。众小妖个个欢喜得意地回去了。老妖命令小妖们拿出三五十根麻绳，解开包袱，一人捆一个。一个个都软弱无力，皮肤起皱。他们被拥住后被抬走，不管好坏，都扔到地上。妖王又命人摆宴畅饮，一直到天亮才散场，各自回寝处，不再描述。
说起孙大圣和众神被捆绑到半夜时，突然听到一个悲哭声。侧耳细听，原来是三藏在哭，说道:“悟空啊!我自悔当初不听你的劝告，导致如今遭此灾难。你被金铙伤了，我被麻绳捆着，有谁知道。我们众人遭受缘命的痛苦三千功德尽化为虚无。我们该如何解救困难，坦然前往西方复归呢!”行者听了，心中怜悯道:“虽然师父当初没有听从我的建议，现在遇到了这样的困境，但在困难之中，还有对老孙的念念不忘。趁这个夜晚的宁静和妖怪们的熟睡，没有人阻止，我要去解放众人，让他们逃生。
好大圣孙悟空施展遁身之法，变成一个小身形，脱开绳索，走近唐僧身边，叫道:“师父。”长老听出声音喊道:“你为何来到这里?”行者悄悄地将前项事情告诉了长老一遍，长老非常高兴地说道:“徒弟啊!快帮我解救一下!以后的事情就全靠你了，再不用勉强了!”行者开始动手，先解开了师父的束缚，放了八戒、沙僧，然后一个个解开了二十八宿和五方揭谛。他们还带上了马，命令马先走出去。正要出门，却不知道行李在哪里，又开始寻找。亢金龙说:“你真是珍惜重物而轻视人啊!你已经救了你师父，已经足够了，干嘛还去找行李?”行者说:"人固然重要，但法器也很重要。行李中有通关文牒、锦袈裟、紫金钵盂，都是佛门至宝，怎么能不要!”八戒说:“哥哥，你去找行李，我们先在路上等你。”你看他们众人簇拥着唐僧，施展变化之术，一股风卷起围墙，飞奔大路，下了山坡，然后在平地上等待。
大约是三更时分，孙大圣轻轻地走进了里面，发现门户都非常紧闭。他爬上高楼一看，窗户都关着。他想下去又担心窗棂会发出声音，所以不敢推动。他念起界语，变成了一只仙鼠，也叫蝙蝠。你觉得他长什么样子呢:
头尖像老鼠，眼睛明亮如之。
有翅膀黄昏出现，白天居住无光。
藏身穿墙下瓦砾，觅食抓蚊子
偏喜欣赏晴明月，最会识时飞扬。
他沿着没有被封住的瓦口，在椽子下穿过。他越过门户，到了中间的位置，只见底三进楼窗户下面，闪烁着一道亮光，既不是灯烛之光，也不是香火之光，更不是飞霞之光或闪电之光。他半飞半跳，靠近光线的地方看时，发现是光高从包袱里发出来的。那妖精把唐僧的架脱了下来，没有折叠好，随意地塞进包袱里。那架裟本身就是佛宝，上面有如意珠、摩尼珠、红宝石、紫珊瑚、舍利子、夜明珠，所以散发着光彩。他看到这件法衣，心中大喜,就变回原形，拿起来，不顾绳索的前后，把它扛在肩上，准备离开。没想到一头掉了下来，砰的一声响。噢!出了这样的事情:老妖精恰好在楼下睡觉，一声巨响把他吓醒了，他跳起来，乱叫道:"有人来了!有人来了!”妖精们都起来点灯打火，一起大声呼喊，前后去查看。有的报告:“唐僧逃走了!”还有的报告:“行者等人都逃走了!”老妖赶紧传达口令，吩咐:"抓住他们!各门要小心!"行者听了，担心再被他们设下罗网，挑不起包袱，他变成了一个筋斗云，跳出楼窗外逃走了。
那些妖精四处搜索，找不到唐僧等人。又见天色将明，拿起棒子，率领众妖追赶。只见二十八宿和五方揭谛等神，云雾缭绕，驻扎在山坡下。妖王大喝一声:“你们往哪里去!我来了!”角木蛟急忙喊道:“兄弟们!怪物来了!”亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹、斗木獬、牛金牛、女土、虚日鼠、危月燕、室火猪壁水獬、奎木狼、娄金狗、胃土彘、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿、井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓，带领着金头揭谛、银头揭谛、六甲丁等神和护教伽蓝，一起拿兵器冲上前。妖王见到，冷笑一声，吹响一个哨子，四五千大小妖精纷纷出现在西山坡上，个个威猛力胜，摆开战斗阵势。双方展开了激烈的战斗:
魔头玩恶意欺凌善良，善良柔和怎敌得住魔头。魔用尽百计难以摆脱困境，良用千方百计也不能协力抵抗。众天神前来支援，众圣人辅助作战。木母留情无力，黄婆感触决心。双方展开激战，惊天动地，魔头竖起旗帜呐喊声圣人插鼓击锣声。枪刀密密冷光闪烁，剑载纷纷杀气弥漫。妖卒凶猛又勇敢，神兵束手无策。阴霾遮蔽了日月光辉，浓雾笼罩山河。双方你来我往，激战相持，所有一切都是因为唐三藏拜托了弥陀佛。
那些妖精倍加勇猛，率领众妖上前进攻。在胜败未分之际，只听到行者大喝一声道:“老孙来了!”八戒迎着道:“行李怎么样了?”行者说:“老孙性命危急，何谈行李!”沙僧拿着宝杖说:"先别说话，快去打妖精!"星宿、揭谛、丁甲等神被妖精包围在中央剧烈战斗，老妖用棒子来打他们三个。行者、八戒、沙僧放下棍杖，挥舞着凿钯抵挡。整个战场黑暗模糊，看不清胜负。只看到太阳星已落山根，太阴星已冉冉升起。妖精见天色晚了，吹响哨子，命令众妖注意，自己取出珍宝。孙行者看得清楚，那怪解下包袱，握在手中。行者说:"糟了!走吧!"他就顾不上八戒、沙僧、诸天神等众人，筋斗一路跳上九霄空中。众神、八戒、沙僧都不理解他的意思，被行者抛起，又被装进了包袱里，只有行者逃走。妖王收兵回寺，又命人取出绳索，重新把他们捆绑起来。唐僧、八戒、沙僧被吊在高梁上，白马拴在后面，诸神也都被束缚，关进地窖，上锁封起来。众妖照办，-一收拾完毕，不再描述
却说行者跳到九霄之上，保住了性命，看到妖兵回转，没有打起旗号，他已经知道众人被擒。他停下祥光，落在东山山顶上，咬牙恨怪物，滴泪思念唐僧，抬头仰望天空，悲叹不禁失声，大声叫道:“师父啊!你是在那个世界造下了这样的困难，今生又步步遇到妖精。像这样的苦楚难以逃避，我们该怎么办呢!”独自一人，沉思叹息了许久，然后再次平静下来思考，用心问自己:“这个妖魔装着那么多东西的包袱是什么东西?现在连天神、天将等许多人都被装进去了。我想向天界求救，但担心玉帝会生气。我记得有个北方真武，被称为荡魔天尊，他现在在南膳部洲的武当山上，我去请他来救援师父一场危难。”正是:仙道未成，猿马散乱，心神无主，五行衰败。
话说孙大圣无计可施，驾驭一朵祥云，乘坐筋斗云，直奔南膳部洲的武当山，拜见荡魔天尊，向他解释三藏、八戒、沙僧、天兵等人的困境。他在半空中不停留，不到一日，就望见祖师仙境。他轻轻地落在云头上，定睛仔细观看，这是个好地方:
巍峨耸立在东南，正是天空中的神岳。芙蓉峰高耸入云，紫盖岭峨壮丽。九江水流入荆扬遥远，百越山群延绵无边。山上有太虚宝洞，朱陆神台高耸。三十六宫中的金磬响起，成千上万的信众前来朝拜。舜巡禹祷，玉简金书。楼阁中飞翔青鸟，幢幡摆动红色裙边。地上有名山壮丽，座落在宇宙之中，天上是仙境透出虚空之美。几树榔梅花绽放，满山上的瑶草都敞开。龙潜在涧底，虎伏在崖中。幽静的地方仿佛在说话，温顺的驯鹿靠近人行。白鹤和云一起栖息在古老的桧树上，青鸾和丹凤在阳光下鸣叫。玉虚师相真仙福地，金阙仁慈治世之门。
这位上帝祖师，原本是净乐国的王子，梦见吞食了太阳的光，醒来后怀孕，胎儿在母亲身体里孕育了十四个月于开皇元年的甲辰月初一日午时出生在王宫。这位祖师:
小时候勇猛，长大后神灵。不谋求王位，专心修行。父母难以阻止，就舍弃了皇宫。参悟玄妙，在这座山中修行。功德圆满，白天飞升。玉皇帝封他为真武，玄虚上应，龟蛇结合形成。周天六合都尊称他为万灵。他无所不知无所不成。劫终劫始，剪伐魔精。
孙大圣欣赏着仙境的景色，早就来到了一天门、二天门、三天门，最终到达太和宫外。突然，他看到祥光和吉庆之中，围着五百位灵官。这些灵官上前迎接，问道:“你是谁来的?"大圣回答道:“我是齐天大圣孙悟空，要拜见师相。”众灵官听闻后，立刻禀报。祖师亲自下殿，迎接他到太和宫。行者行礼道:“我有一件事要劳烦您。祖师问:“是什么事?”行者说:“我师父与我们西天取经的路上遇到了危险。到了西牛贺洲，有座山叫小西天s在小雷音寺有一个妖魔。我师父进山门后，看到有阿罗、揭谛、比丘、圣僧们排列着，以为是真佛，才向前拜结果被他捉住并绑了起来。我也没防备，被他抛出一副金铙，被包裹住了，没有一丝缝隙，嘴巴被夹住，幸好金头揭谛请示了玉帝，派二十八宿前来下界，但无法解开。幸好亢金龙的角透进了铙中，把我救了出来，我打碎了金铙把妖怪吓醒。在战斗之间，他又拿出一个白布包袱，整理时我才明白前因，就走了。其他众人都被他装进去了。
我当夜逃脱后，救出了星辰等人以及唐僧等人。后来为了寻找行李，又吵醒了那个妖魔，与天兵战斗。那怪又拿出包袱整理时，我终于明白了原因，于是离开了。众人却仍然被他装了起来。我无计可施，特地前来拜求您的帮助。”祖师说:“我当年统领北方，掌握真武的职位，剪除天下妖邪，是奉玉帝的旨意。后来减发舍官服从虚空中的龟蛇化身，领着五雷神将、巨蛇狮子、凶兽毒龙，收服了东北方的黑气邪氛，是奉元始天尊的符命。如今我在武当山静享，安居在太和殿中，海岳平安，乾坤太平。可惜在我南膳部洲和北俱芦洲的地方，妖魔剪除不尽，邪鬼潜藏。如今得到大圣下降，我不能不行动;只是上界没有下令，我不敢擅自动兵。如果法遣众神，又怕惹怒玉帝;如果全力帮助大圣，又违背人情。我以为在这条西路上纵然有妖邪，也不会带来太大危害。我现在派遣龟蛇两位将军以及五大神龙与你共同助力，保证能够擒拿妖精，解救你的师父。
行者向祖师谢过之后，便带领着龟蛇、龙神等精锐兵力，转回西洲界。不到一日，就到了小雷音寺，驱散云雾径直来到山门外喊战。
此刻黄眉大王在宝阁下聚集众怪讨论:“孙行者这两天没有来，不知道去哪里借兵了。”正说着，只见小妖报道:“行者带着几位龙、蛇、龟前来，在外面喊战!”妖魔说:“这猴子怎么带了几位龙、蛇、龟?这些家伙是从哪里来的?”随即整装出阵，走出山门高声喊道:“你们是哪路龙神，敢来犯我的仙境?”五龙、两将的英姿威武精神焕发，喝道:“可恶的妖精!我乃武当山太和宫的混元教主荡魔天尊手下的五位神龙，还有两位将军龟、蛇今日得到齐天大圣的邀请，召开天尊的符命，来此捉拿你这个妖精。快把唐僧和天星等人交出来，否则将会把这座山上的妖怪打得粉碎，将这几间房子烧成灰烬!”那怪听了气愤地说:“这些畜牲，有什么本事，竟敢说大话!别想逃走!吃我一棒!"这五条龙龙腾虎跃，施展出各种神通;两位将军土石翻飞，携带枪刀剑戟，一起攻击。孙大圣则使出铁棒跟在后面。这是一场激烈的战斗:
凶恶的妖怪施展武力，行者要寻求援兵。凶恶的妖怪施展武力，占据了宝阁摆放佛像;行者要寻求援兵，远道参拜宝境借用神龙。龟、蛇化身水火，妖怪动起刀兵。五位神龙奉命来到西路，行者紧随在师父身后。枪刀的光明摇曳如彩电，剑戟幌亮闪烁如虹。这个狼牙棒，刚硬而灵活;那个金箍棒，任意自如。只听扑的声音如爆竹，叮当的音响如敲击金属。水火一齐来征战怪物，刀兵一起包围着邪恶的妖精。战场上喊杀声惊起虎狼，喧嚣声震动鬼神。激烈的战斗在胜利无定之处，妖精再次拿出宝物和珍宝。
行者帅五龙、二将，在与妖魔战斗了半个时辰后，那妖精解开了背上的搭包。行者见到心中惊恐，喊道:“大家小心!”龙神、蛇、龟不明白什么小心，一个个停住了战斗，靠近抵挡。妖精一晃，把搭包扔了起来。孙大圣顾不得五龙、二将，乘筋斗，跳到了九霄中逃跑。他把龙神、龟、蛇一起装进了搭包里。妖精得胜回到了寺庙，也把绳索捆好，放在地窖里盖住不提。你看那大圣落在云头上，斜靠在山巅之上，没精打采，懊恨地说:“这怪物真厉害!”不知不觉地闭上了眼睛，像是睡着了一样。突然听到有人喊道:“大圣，别装睡了，快起来紧急求救。你师父的性命就在瞬间啊!”行者急忙睁开眼睛跳起来看，原来是日值功曹。行者喝道:“你这个毛神啊，平时贪图吃人的血肉，不来报个到，今天却来惊吓我!伸出孤拐来，让老孙打两棒解闷!”功曹慌忙行礼道:“大圣啊，你是人间的喜仙，怎么会有烦恼呢!我们早受菩萨的旨令，教我们暗中保护唐僧，和土地等神一起，不敢离开左右，所以不能经常来见面，怎么反而被责备了呢?”行者说:“既然你们是在保护，那现在众星、揭谛、伽蓝等人被妖精困在哪里?受了什么苦难?”功曹说:“你师父、师弟都吊在宝殿的廊下;星辰等人都被关在地窖里受苦。这两天不听到大圣的消息，才刚刚见妖精又拿了神龙、龟、蛇，又送进地窖去了，才知道是大圣请来的援军。小神特别来寻大圣。大圣不要辞劳累，马上去求救援。”行者听了这话，不禁对功曹掉下了眼泪说:“我现在真是惭愧得上不了天宫，羞愧地来到海藏山;担心被菩萨问起来的原因，忧虑见到如来的玉像!刚才被拿走的是真武师相的角、蛇和五龙神众。教我再也不知道怎样求救，怎么办?"功曹笑道:“大圣你宽容一些。我想起了一个地方有精兵，可以马上请来帮忙。刚才大圣去了武当山，那里是南膳部洲。这支兵驻扎在南膳部洲的盱眙山城，就是现在的泗州。那里有个大圣国师王菩萨，法力广大。他手下有一个徒弟叫小张太子，还有四大神将，曾经降服了水母娘娘。如果你现在去请他，他会施恩相助，肯定能抓住妖怪救救你师父。"行者心中高兴地说:“你先去保护我师父，不要让他受伤，等我去请师父。
行者纵起筋斗云，迅速离开怪物的地方，直奔肝胎山。不到一日，就早已到达。细看，真是个美好的地方:
南临江津，北靠淮水。东通海峤，西接封浮。山顶上有壮观的楼阁，山凹间有湍急的涧泉。崎岖奇石，翠绿高松。各种果品应时更新，千种花枝迎日绽放。人们像蚂蚁般忙碌来去，船只像雁队般回归广阔。山上有瑞岩观、东岳宫、五显祠、龟山寺，钟声和香烟冲入碧蓝的天空;还有玻璃泉、五塔峪、八仙台、杏花园，山光和树色映照着城市。白云横贯天空，幽鸟疲倦地鸣叫。不得不说泰山、嵩山、衡山、华山都美丽绝伦，而此地的景色也如同蓬瀛仙境。
大圣目不暇接，径过了淮河，进入城内，来到大圣禅寺山门外。又看见那庄严的殿宇，华丽的长廊，还有一座宝塔高耸入云。真是:
插在云里，倚靠着天高千丈，仰视金瓶透过碧空。
上下光芒凝结了宇宙，东西倒影映在帘栊上。
风吹宝铎，传来天堂的乐声，太阳照射下冰虬，对着梵宫。
自由飞舞的灵禽时而述说，远望淮水渺无边。
行者一边观赏一边前行，直到二层门下。国师王菩萨早已知晓，便和小张太子出门迎接。见面之后，叙述礼节完毕，行者说:“我是保护唐僧西天取经的，路上遇到一个小雷音寺，那里有个假扮佛祖的黄眉怪。我师父没有辨别真伪就下拜，结果被他抓走。然后他用金铙把我困住，幸亏天降星辰来救我。我打碎金铙与他斗法，然后用一个布袋把天神、揭谛、伽蓝和我师父、师弟装进去。我前去武当山请玄天上帝帮助，他派来了五龙、龟、蛇来抓怪，结果又被他装进了布袋里。我没有依靠，所以前来拜见菩萨，请大展威力，用收服水母的神通，拯救生灵。希望您和弟子一同去救我的师父。成功取得经书后，将其带回中国，传授佛的智慧，兴感般若法门。”国师王说:“你今天的事情是兴旺我佛教的时机，我应当亲自前去。只是现在正值初夏，淮水涨水的时候。刚刚收服了水猿大圣，他遇到水就发威。恐怕我去后，他乘虚而入，无神可制。现在我派小徒和四将一起去协助你，降服妖怪。”行者表示感谢，随即与四将和小张太子一同，乘云回到了小西天，直至小雷音寺。小张太子挥动一根白楮枪，四大将挥舞着锟斤剑，和孙大圣一起上前开战。小妖去报告，妖王就带领众妖鼓噪而出，说:“猢狲!又请来了什么人?”还来不及说完，小张太子指挥四将上前喊道:“可恶的妖精!你脸上没肉，竟不认得我们在这里!”妖王说:“你是哪里来的小将，竟敢前来帮忙?”太子答道:“我是泗州大圣国师王菩萨的弟子，帅领四大神将，奉命擒拿你!”妖王笑道:“你这小家伙有什么本事，竟敢到这里轻狂?”太子道:“你要知道我的本事，等我来展示给你看:
祖居西土流沙国，我父原为沙国王。
从小身体多疾苦，命运受到恶星的干扰。
因为崇拜远方的长生术，有缘相遇舍药方
半粒丹砂消病退，愿意修行不为做王，
学成不老同天寿，容颜永返少年郎。
曾经参加龙华会，也曾乘云到佛堂。
捉雾捕风收水怪，擒龙伏虎镇山场。
抚民高立浮屠塔，静海明山中舍利光。
白楮枪尖能缚怪，素黑袍袖能降妖。
如今安居乐城内，大地传诵小张!
妖王听到后，微微冷笑道:"太子啊，你舍弃了国家，选择跟随国师王菩萨修炼长生不老之术?只好困住淮河的水怪。不过你如何听信孙行者的谎言，千山万水，来到这里送死!看你是否能长生不老!"
小张听闻，内心大怒，挥枪刺向妖王，四大将一起进攻，孙大圣挥舞着铁棒上前厮杀。好妖精，大胆无惧，挥舞着他那短软的狼牙棒，左闪右挡，直突横冲。这场战斗精彩激烈:
小太子，白楮长枪，四把强大的剑。悟空再次挥舞金箍棒，大家齐心围攻妖王。妖王的神通非凡，毫不畏惧。狼牙棒是佛陀的宝物，剑砍枪击都无法伤害。只听到狂风呼啸，恶气弥漫。一个忙着施展本事，另一个专心拜佛取经。几番较量，多次冲突。喷出云雾，闭住三光，充满愤怒和嗔恨。多次三乘无上之法，导致百艺苦相拼。
双方战斗了很长时间，无法分出胜负。那妖精解开了搭包。行者又喊道:“大家小心!”太子和其他人都不知道"小心"的意思。那怪物迅速扔出一声，把四大将和太子一起，装进了搭包中，只有行者事先有所察觉而逃走了。妖王胜利回到寺庙，又命人用绳子捆绑起来，送进地窖，严密封锁。
行者纵起筋斗云，浮在空中，看着怪物回到寺庙，然后将身形降落在西山坡上，忧伤地哭泣道:"师父啊!自从念佛修行，深切感受到菩萨的救助。为了保护您前往西方取经，得到了雷音菩萨的帮助。只想道路平坦羊肠般却未料到崔巍的妖怪来侵扰。百般计谋难救您，东奔西跑枉费心思!"
大圣正处于悲惨之际，突然看到西南方一朵彩云坠落，满山头花雨纷飞，有人喊道:“悟空，认识我吗?”行者急忙走前查看，那个人:
大耳朝前宽横，肩宽腹鼓身体胖
一股春意喜满满，两眼秋波光荡荡,
敞开袖子福气多，芒鞋酒落精神壮
极乐场中第一尊，南无弥勒笑和尚。
行者见了，连忙下拜道:“佛祖您来了，您从哪里去?弟子忽然离开了。万罪!万罪!”佛祖说:“我此来，专为了解决小雷音妖怪。”行者问道:“请问那妖精是哪个方位的怪物，出没在哪里?不知道他的搭包是什么宝贝?请教佛祖指示。”佛祖说:“他是我面前的一个司磬的黄眉童子。三月三日，当我前去参加元始会时，他留在宫中看守，他偷走了几件我的宝贝，冒充佛祖成精。那个搭包是我的后天袋子，俗称为'人种袋’。而那条狼牙棒是敲磬的槌子。”行者听了，大声说道:“好个笑和尚!你放走了那童子，教他冒称佛祖，陷害老孙，实在有违规矩!”弥勒说:"一方面是我的疏忽，失去了人口;另一方面，你们师徒还有魔障未除，所以百灵下界，应该遭受苦难。我今天来是要收拾他。”行者说:“这妖精神通广大，您又没有兵器，怎么收拾他?”弥勒笑道:“在这座山坡下我建了一座小草庵，在此种植了一些瓜果。你去与他索战，交战之际，就要故意失败不许胜利，引他到我这个瓜田里。我其他的瓜都是生的，只有你变成一个大熟瓜。他一定会想要吃瓜，而我就将你与他一起吃下去。等你在他肚子里随意摆弄他。然后我就拿走他的搭包，将他装进去带回去。”行者说:“这个计策虽然巧妙，可是您又如何认出变成熟瓜的我?他又为什么愿意跟我来这里?”弥勒笑道:“我作为治理世界的尊者，眼光敏锐，岂不认识你!无论你变成什么物品，我都能认出来。但是我怕那妖精不愿意跟随你来此。所以我会教你一种法术。”行者说"他肯定会把我装进搭包里，他怎么会跟来呢!有什么法术可以让他跟随我来?”弥勒笑道:“伸出你的手来。”行者马上伸出左手，递给了他。弥勒用右手的食指，在行者的掌心写了一个“禁”字，教他握拳，见到妖精放手时，他就会跟随你来。
行者紧握拳头，欣然接受教训。一只手挥舞着铁棒，直至山门外，高喊道:“妖魔，你孙爷爷又来了!快出来让我见识见识!”小妖又匆匆告知妖王。妖王问道:“他又带了多少人来战斗?"小妖答道:“别无其他，只有他一个。”妖王笑道:“那猴子计划失败，力量消耗殆尽，无处求援，果然是送死来的。”于是整顿队伍，带上宝贝，举着那轻巧的狼牙棒，走出门来，喊道:“孙悟空，这次你没法逃脱了!”行者骂道:“无赖!我怎么逃不脱?”妖王说:“我看你计划失败，力量消耗殆尽，独自一人强行前来支持;现在我抓住你，再没有什么神兵可以救援你。因此我说你逃不脱了。”行者说:“这妖精不知死活!闭嘴!接我一棒!”妖王见他只用一只手挥棒，忍不住笑道:“这猴子，你看他做手脚!怎么只用一只手挥棒?"行者说:"儿子!你受不了我两只手的打击!如果不使用袋子的力量，再加上三五个人，也打不过老孙这只手!”妖王听了，说:“好吧!好吧!现在我不使用宝贝，就和你实力比试，决一雌雄。”于是举起狼牙棒，上前与行者交战。孙行者迎面而上，放开拳头，双手挥棒。那妖精受到禁制，不退步，果然不使用袋子的力量，只顾挥棒赶击。行者虚晃一下，退至败阵。那妖精追击到西山坡下。
行者看到有个瓜田，打了个滚，钻进去，立刻变成一个大熟瓜，又熟又甜。那妖精停下身子四处张望，不知道行者去了哪里。他赶到庵边喊道:“瓜是谁种的?”弥勒变成一个种瓜的老人，从草庵出来回答道:“大王，瓜是我种的。”妖王问道:“有熟瓜吗?”弥勒说:“有熟的。”妖王叫:“摘一个熟的来，我要解渴。”弥勒立刻把行者变成的那个瓜，双手递给妖王。妖王完全没有觉察，接过来时，张开嘴一口咬下。行者趁机一下子钻进咽喉毫不留情地在里面乱动手脚:抓住肠子，翻滚腹部，身体直立像蜻蜓一样，任由他在腹内乱动摆布。那妖精疼痛得牙齿咬紧，口中眼泪汪汪，把瓜田滚得像打麦场一样，口中只叫:“罢了!罢了!有人帮我一下!”弥勒正好显露真身，嘻嘻笑着说:“孽畜!认得我吗?”那妖精抬头一看，慌忙跪倒在地，双手揉着肚子，不停地磕头撞地，只叫:“主人公!饶我一命!饶我一命!再也不敢了!”弥勒上前，一把抓住他，解开了他的袋子，夺走了他的敲槌子，说:“孙悟空，看在我的面子上，放过他罢。”行者非常懊恼，但又左拳右脚，在妖精体内胡乱乱动。那妖精痛得牙齿咬紧，眼泪汪汪，把一大片种瓜的地方，滚得像打麦场一样，口中只叫:"算了!算了!谁能救我一救!”弥勒现出原形，嘻嘻笑着说:“孽畜!认得我吗?”那妖精抬头看见，慌忙跪倒在地，双手揉着肚子，不停地磕头撞地，只叫:“大人!饶我一命!饶我一命!再也不敢了!"弥勒上前，一把抓住他，解开了他的袋子，夺走了他的敲磬槌子，说:“孙悟空，看在我的面子上，放过他罢。”行者十分懊恼，但又左一拳，右一脚，在妖精体内胡乱乱动。那怪非常痛苦难忍，倒在地上。弥勒又说:“悟空，他够了，你放过他罢。”行者才叫:“你张开大口，等我出来。”那怪虽然肚腹剧痛，但还未失去意识。俗语说:“人未伤心不得死，花残叶落即枯死。”他听见叫他张开口，便忍着疼痛，张开嘴。行者这才跳出来，恢复了原形，急忙掏出棒子准备再次打击，却被佛祖把妖精装进袋子里，斜挂在腰间，手持槌骂道:“孽畜!你把金铙偷去了?”那怪只顾求生，在袋子里喘息着说:“金铙是孙悟空打破了。”佛祖说:“金铙破了，还给我金。”那怪说:“碎金堆在殿的莲台上。
那佛祖提着袋子，执着槌，嘻嘻笑着说道:“悟空，我和你去寻金还给我。”行者见到佛祖的法力，怎敢违抗，只能引领佛祖上山，回到寺内，收取金子。只见山门紧闭。佛祖用槌一指，门打开了。走进去看时，那些小妖已经知道老妖被抓住了，各自整理行李准备逃生。行者看到一个就打一个，看到两个就打两个，将五百七十个小妖全部打死。他们都现出原形，原来都是些山精树怪、兽孽禽魔。佛祖将金子收集在一起，吹了口仙气，念了咒语金子立即恢复了原样，变回了一副金铙。行者与佛祖告别，驾着祥云，径直去极乐世界。
这大圣却才解开唐僧、八戒、沙僧的束缚。那呆子已经挂了几天，饿得很着急，且没有感谢大圣，就扭着腰跑到厨房找饭吃。原来那妖怪正准备午饭，因为行者发动攻击，还没来得及吃。这呆子看到饭菜，就吃了半锅，然后拿出两碗叫师父和师弟们吃，然后才谢谢行者。问起妖怪的来历，行者将先请祖师、龟、蛇，后来请大圣借太子以及弥勒收降妖怪的事情，详细讲述了一遍。三藏听了非常感谢，向诸天顶礼，并说:“徒弟啊，这些神圣人物被困在什么地方?”行者说:“昨天设置在地窖里。”他喊道:“八戒，我和你去解救他们。"
那呆子饿得太过劲，恢复了精神，找到他的钉钯，就和大圣一同到后面，打开地窖，解开了所有人的绳索，将他们请到了珍楼下面。三藏穿上袈裟，向上方依次拜谢。这大圣只送五龙、二将回到武当山;送小张太子和四将回到城里;然后送二十八宿回到天府:放走揭谛、伽蓝各回自己的领地。师徒们在那里住了一段时间。喂饱了白马,整理行囊，第二天一早开始出发。临行时，放了一把火，将那珍楼、宝座、高阁、讲堂全部烧成灰烬。于是:没有拖累，没有牵扯，逃离困境，消除灾难，摆脱身份束缚，开始旅途。