一天，唐僧师徒正赶路，忽然看到前面一座大山高耸入云。四人小心地沿着山路前行，翻过一座山岭，又看到西边的山坳里有一座楼台，雾气霭(ǎi)霭，隐约有钟(qing)声传来。悟空飞到半空，手搭凉棚仔细瞧了瞧,回复师父说:“师父，前面是座寺院，看起来有点像雷音寺，不过没有祥光，却有些凶气，不像是好地方，我们还是继续赶路吧。
唐僧说:“既然是雷音寺，那岂不是到灵山了吗?你别疑神疑鬼，我们这就去那里拜佛取经。”悟空说:"师父，灵山我去过几次，哪里是这种模样?我们还是继续赶路吧。。”唐僧不听，执意要去寺里探个究竟。无奈，空只得跟随而去。
到了寺庙门前，唐僧见门上写着“小雷音寺”四个字，便说:“虽然不是雷音寺，但也一定有个佛祖在里面,我们进去拜一拜吧。”四人过了两层门，来到如来大殿。见殿外列着五百罗汉、四金刚、八菩萨等，唐僧急忙跪在地上磕头行礼。悟空站在后面，早看出这一堆塑像是妖怪所变，大喊道:“你们这帮臭妖怪!竟敢假借佛祖之名哄骗过路人，先吃俺一棒!”说完抡棒就打。
正如悟空所说，坐在莲花台上的如来，以及众阿罗全是一帮妖怪变的。
悟空正要挥棒打过去，空中突然落下一副金铙(náo)，将他严丝合缝地罩在里面。随后，妖怪头儿命人将唐僧三人绑起来，又将金铙放在一座宝台上，说:“这猴和尚眼力倒挺好，不过现在被罩在我的金铙里，三天之内就会化成脓血!1
悟空被罩在黑洞洞的金铙里，浑身燥热，大汗淋漓，左突右撞，却怎么也逃不出去:悟空先是变出金箍棒，在里面一通乱打，金铙丝毫未破;他又变成千百丈高，哪知那金铙也随他变大了:情急之下，悟空拔下两根毫毛，变成一个梅花头五瓣钻，在金铙上钻了千百下，只听钻头嗡嗡地响了半天，金铙依旧严丝合缝。悟空闷头忙活了半天怎么也出不去，于是口念咒语，将暗中保护他们去西天取经的五方揭谛、六丁六甲召唤出来，寻求帮助。
众仙在外面连掰带撬，金铙纹丝不动，金头揭谛无奈地说:“大圣，这金铙不知是什么宝贝，小神们力气有限掀不开它。我还是去求玉帝派人帮你吧。”说完，命人暗中看好唐僧，自己纵起祥云往凌霄宝殿奔去。来到天官金头揭谛向玉帝说明了来意，玉帝随即命令二十八宿去救孙悟空。
众星宿趁老妖怪熟睡时来到寺里。悟空听到外面有响声，便喊道:“各路神仙，快点儿把这金铙打碎，老孙在里面热得受不了了!”众仙回答说:“大圣，不行啊!我们在这里叮叮当当地砸铙，必定会惊醒那老妖怪，还是想些其他办法吧。”
这时，二十八宿中的亢金龙说:“大圣，我这根尖角还算锋利，让我来试试吧!看看能不能给你钻出个缝来。于是，亢金龙将尖角对准金铙的合缝处，用力钻了进去。悟空在里面喊道:“你忍着疼，我在你角尖上钻一个洞藏到你的角里，然后你再想办法把角拔出去。”亢金龙等悟空钻进自己角里，在众仙的帮助下，费了老大力气才把尖角拔出来。
悟空从角里钻出来，将金箍棒变成碗口那么粗，狠狠朝金铙砸去。这一次，金铙倒不坚硬了，瞬间被砸成了碎片。声响吵醒了老妖怪，妖怪赶来，见一帮人围在宝台跟前，气愤地说:“小的们!把门窗都给我关好了，今天一定要抓住这帮人!”悟空急忙带着众仙飞出宝殿。
老妖怪手持一根狼牙棒，冲出殿门，大声喊道::“孙悟空!你要是条好汉，就下来跟我斗上几个回合!”悟空仔细端详了一番，见妖怪尖牙方口，额前两道黄眉，便说:“你到底是什么妖怪?敢在这里冒充佛祖!”妖怪说:"看来你还不知道本仙的来历!我自幼修行，得了正果，名唤黄眉老佛，这里的人都管我叫黄眉大干。你今天要是能打赢我，我就放了你们师徒，如若不能，就将你们打死，我去见如来，取真经!”悟空勃然大怒，和黄眉怪打了起来。众仙站在半空，随时准备助战。
悟空和黄眉怪打了五十多个回合，黄眉怪见悟空这边人多势众，于是一手握着狼牙棒，一手从腰里掏出一个白布袋，往空中一扔，瞬间就把悟空连同半空的众仙收进了口袋。黄眉怪接住口袋，叫小妖将布袋里的众仙一个接一个地拉出来。众仙被黄眉怪的口袋一装，像吃了迷药一样，全都没了力气，就这样束手就擒了。
这天夜里，悟空趁着黄眉怪熟睡，使了个缩身术，松了绳子，来到唐僧身边，轻声说:“师父，我来救你了。唐僧大喜道:“悟空，都是为师不好，酿成这个结果。以后师父都听你的，再也不擅作主张了。”悟空解了师父身上的绳索，随后，又挨个儿救了八戒、沙僧、五方揭谛、二十八宿等。一群人正要撤走，悟空突然说:“差点忘了，师父的行李还在妖怪身边放着，里面有通关文牒、锦袈裟、紫金钵盂，不能不拿。你们先走，我稍后赶上。”说完，变成一只蝙蝠，飞到黄眉怪睡觉的地方，一眼便瞅见一个包袱射出光芒，赶过去一看，正是师父的包袱。
悟空变回原身，高兴地拿起行李，结果不小心将行李掉到地上，惊醒了黄眉怪。悟空怕又被黄眉怪收进布袋纵起云头就朝寺外飞去。
第二天清晨，二十八宿等众仙重整旗鼓，赶到寺院降妖。黄眉怪见一帮人又赶了回来，吹了个哨子，叫来四五千大小妖精，和众仙一番恶斗，杀得难解难分。悟空正奋力打小怪，突然看到黄眉怪从腰间掏出布口袋，慌忙喊了一声:“大家快跑!”随即翻了一个跟斗，转眼飞到九霄云外去了。可怜一帮神仙反应没那么快，再次被收进了布袋。
悟空远远看着这一幕，暗自说道:“这妖怪的袋子倒是个宝物，看来要去找高人收服妖怪才行。不过众仙已经被黄眉怪收走，我再去天庭找玉帝可不好交代。听说武当山有个荡魔天尊，我请他来救一救众仙和师父吧。
找到荡魔天尊，悟空说明了来意，请求天尊帮忙。天尊想了想说:“大圣不远万里来这里求助，我不帮不行。只是我降魔除妖也要奉旨行事，因此不能擅自跟你去抓那黄眉怪。不过你别着急，我派龟、蛇二将和五大神龙去帮你收服那妖怪。
悟空带着龟、蛇、龙神，一路赶到小雷音寺。听说悟空又带了援兵过来，黄眉怪揣好布袋，提着狼牙棒，冲出山门，大声喊道:“猴子!我以为你叫来什么高人，原来蛇啊，龟啊之类，我倒要看看你们能搞出什么把戏来!"听完这话，五条神龙呼风唤雨，龟、蛇二将起风扬沙，孙悟空挥起金箍棒，又和黄眉怪打了起来。打了半个多钟头黄眉怪没了耐性，扯出腰间的白布袋，又把龙、蛇、龟全都收了进去。悟空身手麻利，翻了个跟头，再次逃过一劫。
悟空正悬在半空愁眉不展，突然听到下面有人喊他，低头望去，原来是日值功曹。悟空没好气地说:“你这小毛神，没事儿溜到这里来干什么?”功曹说:“大圣，小神听说盱(xū)眙(yí)山的大圣国师王菩萨神通广大,您可以去那里寻求帮助，相信他有办法帮您收服妖怪。”悟空立即纵起筋斗云，往盱眙山飞去。
见到国师王菩萨，悟空将来由细说了一遍，菩萨随即说:“你说的事，关系到佛教的名声，按理我该亲自陪你去捉拿妖怪，不过前阵子我刚刚收服了水猿大圣，我怕这时跟你去了，他趁机报复，滥发洪水，因此我必须留在这于是，悟空领着五人再次赶回小雷音寺叫阵。结果，黄眉怪再次里。我派四大神将和小张太子帮你收服妖怪吧。"使出无所不收的布口袋，将五人收了进去。
悟空彻底没了办法，不知再往哪里寻求帮助。正想着，忽见那西南方向落下一朵彩云。悟空正看得出奇，半空传来一个声音:“悟空，还认得我吗?”悟空抬头一看，见一个敞衫和尚从天上飞了下来，悟空赶到跟前，才认出那是弥勒佛，急忙下拜说:"东来佛祖，这是要去哪里?”弥勒佛笑盈盈地说:“我是来帮你收服那黄眉怪的。悟空说:"多谢!敢问那妖怪是何方精魔，那布袋子又是何宝贝?”弥勒佛笑着说:“这黄眉怪本来是我身边敲钟的童子，趁我赴会的空当，偷了我的宝贝，下界成妖。他那布袋，原本是我身边的'人种袋’，善收各种生物。"悟空说:“瞧你这笑呵呵的和尚，走失了童儿，给我们师徒惹了多大的麻烦!这妖怪神通广大，你打算怎么收服他?”弥勒佛依旧满面笑容地说:“我在前面山坡下变一座草棚，种一地西瓜。到时候你把那黄眉怪引过来，再变成一个大西瓜，我想办法让他把你吃下去。到了他的肚子里，你想怎么摆布就怎么摆布，他哪有不投降的道理?
悟空说:“这个方法好是好，但你怎么知道他一定会追我到草棚这边?”弥勒佛说:“这好办，你过来。”说完在悟空的手上写了一个“禁”字，叫悟空当着妖怪的面，将“禁”字举给他看。悟空找到黄眉怪，果然将他引到了瓜田这边。
趁妖怪不注意，悟空变成一个熟透的大西瓜，弥勒佛则变成一个种瓜的老头，坐在草棚底下扇扇子。黄眉怪路追到瓜田，不见悟空的踪影，却看见一地的西瓜，不禁馋起来。他在田边问道:“这瓜是谁种的?”弥勒佛说“正是老夫我。”黄眉怪说:“有熟的没有?挑一个给俺解解渴。”弥勒佛随即将悟空变的大西瓜交给了妖怪。黄眉怪接过西瓜，张口就啃。悟空趁此机会，一骨碌钻进妖怪腹中，展开拳脚，翻身倒立，疼得黄眉怪在地上打滚。弥勒佛见状，变回原身，说:“孽畜，你还认得我吗?"黄眉怪打眼一瞧，立刻跪下边磕头边说:“主人，饶了我吧!小童再也不敢了。”弥勒佛取回“人种袋”“悟空，快从里面出来吧。饶他一命，我自有处置。”悟，又说:空在黄眉怪的肚子里又踢了几脚，这才飞了出来。
随后，悟空回到小雷音寺，救出师父以及各路神仙。送走众仙，师徒四人在小雷音寺住了一宿。次日清晨，悟空放了一把火，将小雷音寺烧成灰烬，这才和师父、师弟沿着山路，继续往西方赶去。