第33章 盛明帝，秦恒 这一转眼，就到了大年三十了，楚月也是存了三百多两银子，问这纨绔道：“你不用回去过年啊？”“我是负气出门的，还回去作甚？”鲲鹏小哥说道，然后问楚月： #<#“你呢？不用回你夫家吗？”#># 哪怕是寡妇了，但生是夫家人，死是夫家鬼呀。“我是被赶出来的，怎么可能回去。”楚月摆手道。“这样啊，那还继续吗？”鲲鹏小哥说道。“继续。”楚月点头。来钱这么快，怎么能不继续？拮据的日子她是过不了的，自然是要舒舒服服过才行。不过自从上次找钱之后，楚月就没继续再让琥珀找了，先存着吧，下次存一块了在一起找。于是接下来的时间，大过年的，楚月就跟着鲲鹏哥一块下海了。因为太畅快了，几个赌坊换来换去，每晚上都能找一百来两银子，所以楚月乐不思蜀。直接就把心心念念的唐僧肉给忘脑后边去了。

皇宫里。大年三十的晚宴，那自然是极为热闹的了。虽然新帝后宫并未大幅度填充，但是从潜伏进宫的这些，以及后来皇后娘娘提拔的一些，那也是不少的。不过现在她们皇上在为大凤王朝基业潜修，所以她们都是近不得身的。其实也是有那大着胆子制造偶遇的，不过她们皇上却是眉头都皱得死死的，连一句多余的话都没有，那制造偶遇的就被架下去了，惹得后宫一众嫔妃笑话不已。盛明帝却并不理会这些，他有些惦记上清观的小寡妇了，她才跟他生完气他就回宫了，她那性子，十有八九怕是要闹腾的了。盛明帝有些无奈，但却命人准备了上好的燕窝，绸缎，以及其他首饰什么的。招来封公公，道： “你给月儿送过去，就说过几日朕就回去。”“是。”封公公心里那滋味就甭说了。这寡妇她何德何能啊，竟然能够得主子爷如此厚待，看来这一次他可得提点两句，可有眼色点吧！一介寡妇之身能得主子爷雨露，简直就是修了十辈子的福气都换不来的荣宠，回宫里了，主子爷还如此惦记着，都这样了还想怎么着？封公公过来了，然后才知道，那寡妇她竟然带着丫鬟负气而走了。封公公都愣住了好吗？哪怕以前在潜府的时候，他都还没见过如此胆大包天，且还恃宠而骄的，这……这真的是作得一手好死啊！就算他有心卖寡妇个好，那也是卖不了了，是要如实回去说的。他几乎可以预料到主子爷的脸色会差到什么程度！果不其然，还想听寡妇说两句好听话的盛明帝一听这话，整个人的气质，那就以一种肉眼可见的速度阴沉下去了。封公公吓得不行，本是不想给那寡妇说话的，但为了不被牵连也不得不开口，颤巍巍道： “主子爷莫生气，夫人她不知道主子爷身份，她才跟主子爷生气，主子爷就让人告诉她外出了，她肯定是要以为主子爷故意不想见她，是不要她了，这才伤心之下出去散心，也是可以理解的。”“她一介妇人，身边也没个可用的，这种天寒地冻的天气，她能去哪？”盛明帝还是生气，但却也按捺着火气道。这小寡妇她就没个轻重，难道不知外边危险吗就敢带着丫鬟乱跑。“奴才估摸着应该不会去太远，算一算日子，夫人她离开的时候，好像是襄城那边的冰雕节，最是热闹的日子，没准夫人是过去那边了。”封公公也是周到的，回来前就做好应对了，小声说道。“派人过去查找她下落，给朕护着，若有半分闪失，朕唯你是问！”盛明帝盯着他道。封公公心说主子爷你真是要把那寡妇宠上天了啊。面上却是半点不敢懈怠，立马就去找画师给画了那寡妇跟她身边丫鬟的画像，然后叫人去找人，找到了立刻回消息，并且第一时间上报！因为小寡妇不听话，盛明帝连经书都看不下去了，自己待了一会，他就过来他父皇这边了。“恒儿，过来尝尝这道羹。”老态龙钟的太上皇看他过来明显是高兴的，抬手招呼道。太上皇今年过了年，就是七十一的高寿了。人生七十古来稀，在这种年代，太上皇能够如此长寿，不得不说，真的是极为难得。他是在四十七岁，快要五十的时候，这才生了这个九皇子的，因为生母没福气，生下他就撒手人寰了，所以盛明帝乃太上皇一手带大。他熬死了盛明帝前边几个长进的兄长，后边几个不长进，皇位顺理成章传给最小的儿子，也是自小在盘龙殿长大的，没人比他更合适的了。盛明帝秦恒就过来陪他父皇用羹汤了。“恒儿，这回过去，可要带几个小答应过去？”太上皇就问道。秦恒一愣，旋即一脸无奈： “父皇，儿臣在静修期间。”“父皇知道，但是这也太辛苦你了，也不知道钦天监那个闭关潜修的老东西是怎么算出来的，还得你去修佛三年才能让我大凤王朝避过三灾六难。”太上皇说道： “不过诚心就好了，也不用在为难自己，带两个过去吧。”“父皇好意儿臣心领了，不过儿臣没这打算，儿臣还想早点过去抄录经书。”秦恒说道。“那么快就要回去了吗？”太上皇闻言，就问道。“儿臣不孝。”秦恒轻叹了声，便给他父皇跪了下去。“都是一国之主了，还跪什么，既然你想回去，那就回去吧，不过也得过了初七才行。”太上皇说道。他老人家最疼的就是这个老儿子了，自己亲手带大的，看着他从一个奶娃娃长到如今这样颇有他当年风范，他如何能不骄傲？不过他老了，身体也不大好，过一天就少一天咯。“好。”秦恒应下了。然后还没几天，他就收到消息了，小寡妇的确是去了襄城，并且还跟衡国公府的小公爷相交甚好，无话不谈！

