日本‘月亮女神’探测器传回的最新照片显示，月球南极一个环形坑中没有水冰，而是尘土覆盖。此前，10年前，美国‘月球勘探者’号探测器在月球极地区域探测到氢元素浓度高，但至今不明确这些氢元素是否以水冰形式存在。
若月球极地存在水冰，这对登月宇航员获取饮用水和航天器氢燃料至关重要，对人类未来月球定居计划影响重大。月球南极沙克尔顿环形坑底部被认为是人类未来居住的理想地点。这是因为该环形坑的边缘有一个平台，是航天器理想的着陆点。
如果沙克尔顿环状山底部还有霜冻水，那肯定是最合适的登陆点。科学家发现，有阳光的地方也反射了之前与霜冻有关的雷达信号，但霜冻不能存在，这种可能性很小。
因此，研究人员希望，2007年9月发射的日本‘月亮女神’月球探测器可以从环月轨道探测沙克尔顿环状山，最终解开这个谜团。‘月亮女神’携带着一台高感度摄像机，可以在月球南极几乎全黑的情况下照下月表照片。]

阳光照不到沙克尔顿环状山坑。但在月球南边夏季（地球的11月和12月），沙克尔顿环状山边缘的一小部分会有短暂时间暴露在阳光下。随后，这些光线会散布到环状山表面。春山淳一领导的小组，分析了‘月亮女神’在光线充足时拍摄的沙克尔顿环状山照片。该小组属于日本宇宙航空研究开发机构。
照片由‘月亮女神’携带的地形相机拍摄，非常清晰。美国布朗大学的卡尔·佩特斯表示，这些照片使我们对月球南北极的了解达到了前所未有的程度。照片展示了沙克尔顿环形坑的全貌，包括底部的小陨石坑和内壁的坍塌细节。佩特斯指出，照片上未显示他们最希望看到的特征。

在接受《新科学家》杂志采访时，佩特斯表示，如果有干净的冰雪，环形坑表面会出现更明亮的反射，但实际上并未观察到这种现象。照片显示沙克尔顿环形坑的坑洞中都是月亮土地。佩特斯认为，坑洞中可能没有冰雪，它可能深藏地下，或者冰雪很脏，与土粒混合。也有可能沙克尔顿环形坑根本没有冰雪，氢原子可能在其另一种化合物中。
英国剑桥大学天文学家戈利·吉尔摩指出，月亮土地中的冰雪颗粒对人类未来基地建设有用。然而，提取冰雪层中水的钻取成本将决定其实用性。
他向该杂志表示，从冰层取水比从地球运水便宜，这是关键。然而，新研究显示取水并不容易。
伦敦大学学院该实验室主任阿兰·史密斯不同意吉尔摩的看法。他认为，如果水冰以某种比例存在，对未来的月球探索任务还很重要。实际上，一些沙土混合物中的小晶体可能更容易处理。

