第48章：十年生死两茫茫（38） “你，你是不是知道那个人在哪里？”张云舒还记得宁欢心和她提过李妍的事情，由此可知她与众不同，应该知道别人不知道的事情。“你要说的事情，确实和那个人有关。”宁欢心把我拉到一旁，轻声说，我昏迷时做梦，梦见那个人被李妍附身。她简单讲述了那天听说的事情：那个人为救他受伤，李妍附身于她，她跑到荒坟地……我就看不见了。”听到宁欢心的话，你的脸色变了又变。“原来，当年的男人真的是镇外的人。”你对此并不意外。因为当年从她的话语和表现中你就猜到了一些。你一直认为那个男人会回来找她，哪怕只是给她烧柱香。可惜……他再也没出现过。”你为李妍难过，也为张艳担心。你知道她不会伤害那个人，一定不会。“我把快死的张艳带走了，难道是……想要救她？一想到这里，你忍不住抬头看我，我也在看你。“你，你也想到了吧。”宁欢心叹了口气，表示剧组接连有人失踪，他怀疑是李妍的鬼魂作怪，认为李妍可能是想用别人的生命力救那个人。

张云舒和李妍关系亲密。秦肃连续出事，可能是因李妍看到他欺骗了张艳，想为她求公道，计划害他。但她没想到那个女孩那么愚，竟然愿意为秦肃去死。这世上的爱情有多少人能看明白呢？宁欢心也很在意另一件事。那天，李妍的灵魂说了一句话，表示自己的灵魂被困于此，是因为丰远的原因。宁欢心不太明白这句话，总觉得还有大家不知道的事情。“张妈，我们现在必须要尽快找到李妍和艳子。”宁欢心声音很急切，她觉得自己的时间不多了，越接近真相，时间越紧迫。而且现在李妍引起这么大的麻烦，事情已经不好收场了。“可是我们要去哪里找她们？”张云舒也很着急。宁欢心抬头看着漆黑的夜空，天全黑了。李妍的灵魂一般只在夜晚活跃。“去坟地方！”宁欢心目光一聚，非常肯定地说。两个人出了四合院，在夜色里快步往镇外走。夜晚的张家地方真的很安静，安静得像一个巨大的坟墓。宁欢心和张云舒出了镇地方，直接来到荒废坟墓附近。那里周围更安静。秋夜很寒冷，宁欢心下意识地紧了紧身上的外衣，看了身边的张云舒一眼。

#<#“张她，李妍(人名)不会相信我的，你试试！她相信你，只要你叫她，说不定她就愿意现身相见了。”#>#

