成功的秘密源于我在25岁在巴黎求学并开始创作的日子。那时，我的作品已收获好评，甚至令我自己感到满意。但内心深处常存有一丝不甘，总觉得能够更上一层楼，却不明白阻碍在哪里。转机发生在一个和艺术大师的邂逅，他看似微不足道的启示，实则深刻影响了我的写作生涯。某个夜晚，在比利时知名作家维尔哈伦家中，一位老画家对雕塑艺术的衰败感慨万千。我不甘示弱，以年轻人的锐气反驳，指出如罗丹的《思想者》、《巴尔扎克》等杰作，岂非同样震撼人心，不朽于？维尔哈伦赞同地点点头，并提议第二天一起去拜访罗丹，认为像我这样满怀敬意的青年应当亲自去感受大师的风采。

我非常欢喜地期待着，直到第二天维尔伦带我去见那位著名雕刻师，但是我变得说不出话。他们作为老朋友，聊得非常开心，我感觉我自己好像多余。这位大师级艺术家却格外和气，分开时跟我说：‘也许你想看看我的雕刻作品，尽管它们不在这儿，不过星期天你可以去我在乡下的家，我们可以一起吃个简单的饭。’在罗丹朴素的乡村房子里，我们围着小桌子，享受了一餐温馨的家庭菜。他那慈爱温柔的眼神和直接的态度很快让我放松了。他的工作室也很简单，大窗户下放着做好的雕像和很多石膏实验模型——单独的胳膊、手，甚至手指关节。桌上摆满了早期的设计图，所有的一切都显示出主人一生不断的努力和工作。罗丹穿上白色工作服，立在雕刻台前面，马上变成了一个专心的工匠。
他解释说：'这是我刚做完的作品。'然后，他拉开了盖在上面的湿布，一个用泥土做的、非常逼真的女性半身像露了出来。

"我感觉这已趋完善。"这位身材魁梧、肩膀宽阔、满脸白须的老人后退一步，歪着头细细审视。
"是的，我看没有什么问题了。"但审视片刻后，他忽地自语："肩部的线条还是略显生硬，真抱歉……"说罢，他拿起一旁的小木雕刀。
刀尖轻掠过软泥，使雕像的肌理更添细腻光泽。老人的手指变得异常灵活，眼中闪烁着光芒。
"还有这里……以及这里……"他接连修正了几处，再次后退，细致检查。随后，他转动雕塑台，口中哼着奇特的小调。
时而欢笑，时而蹙眉，时而捏取泥土填补雕像，又轻轻刮削多余的部分。这样的状态持续了半小时，乃至一小时……期间，他未曾与我交谈一句，完全沉浸于内心的艺术创造中，忘却周遭一切。
仿佛整个宇宙仅剩下这项创作，如同神祇在创世之初那般的专注与纯粹。

他放松了口气，完成了工作，然后放下小刀。接着，他仔细地用湿漉漉的布遮盖雕像，那份细心就像男子轻柔地为恋人披上披风。随后，他转身，高大的老人恢复了原本的样子。在走向门口时，他猛然看到我，眼中闪过一丝惊讶。这时，他似乎才回过头来，记起了我的存在，对刚刚的忽视表示歉意："抱歉，我差点忘了你。但是……"对此，我满怀感激，紧紧握住他的手。他似乎感受到了我的情绪，嘴角微微上扬，亲切地把臂膀搭在我的肩上，我们一起离开了房间。那天的经历，其价值远远超过我在学校多年所学。自此以后，我掌握了让所有工作趋向完美和价值的核心技巧。我深感震撼，认识到一个人居然能如此全然地沉浸，忘却时间、空间乃至周遭世界的存在。那短短的一小时，向我揭示了成功艺术的核心——专注，就是全身心投入单一事务，心无旁骛，一心一意。

我意识到，全力追求工作完美而忘记其他所有事的热情，是我过去所缺乏的成功秘诀。茨威格(Stefan Zweig, 1881－1942)，奥地利著名作家，自1920年代起，用德语创作享有国际声誉，作品涵盖诗歌、小说、戏剧、文学评论、传记及翻译，尤其在传记和小说领域成就最显著。
一八八一年十一月二十八日，茨威格在奥匈帝国首都维也纳的一个犹太富商家中出生。自幼接受良好教育和上层社会文化熏陶，十六岁便在《社会》杂志发表诗歌。一八九九年高中毕业后，他进入维也纳大学，专攻德国和法国文学，期间深入研究并翻译托尔斯泰、陀思妥耶夫斯基的作品，以及波德莱尔、魏尔伦和凡尔哈伦的诗歌。1900年短暂去柏林学习，期间主动接触社会底层，体验边缘生活。1903年，他获得博士学位。茨威格早期的创作，包括1901年的《银弦》、1906年的《早年的花冠》和1904年的小说集《埃利卡・艾瓦尔德》，在印象主义和象征主义影响下，内容和形式略单一。

从1907年到第一次世界大战期间，茨威格的创作日渐成熟。这一时期，他不仅出版了由莱比锡著名岛屿出版机构发行的小说集《最初的经历》(1911)，还创作了剧本《泰西特斯》(1907)、《海滨的房子》(1912)和《化身表演者》(1913)。1914年，随着第一次世界大战的爆发，茨威格在《柏林日报》上的《给国外朋友的信》一文中表达了对友情的忠诚及重建欧洲文化的愿景。

在战火纷飞的岁月里，茨威格和一些深受小圈子民族主义和极端爱国主义影响的欧洲知名作家态度不同，他保持着清醒的头脑，坚决反对战争。经历了第一次世界大战的艰难——饥饿、寒冷和货币贬值，以及社会道德的下滑，茨威格深刻体验到了战后的困境。随后的二十多年间，他持续写作，创作了大量作品，其中不乏许多重要著作，这些作品大多产生于这一时期。

一方面，他编写了一系列传记作品。比如，1920年出版的《三大师》，该书关注的是巴尔扎克、狄更斯和陀思妥耶夫斯基这三位文学巨匠。紧接着，1921年推出了《罗曼・罗兰》。之后几年，他的写作范围扩展到了更多领域：

- 1923年，《与魔鬼斗争》面世，该书深入探讨了精神病作家荷尔德林、克莱斯特和尼采的生活与创作；
- 1928年，《自画像大师》问世，通过卡萨诺瓦、司汤达和托尔斯泰的故事，展现了他们自我审视的艺术；
- 1931年，《心理治疗》出版，该书剖析了催眠术开创者梅斯梅尔、“基督教科学”创始人玛丽・贝克，以及精神病学先驱弗洛伊德的贡献；
- 此外，1932年的《玛丽亚・安托瓦内特》和1933年的《玛丽亚・斯图亚特》也是其传记作品中的亮点。
这些传记不仅彰显了他对个体命运的深刻洞察，也共同体现了他对强调自由精神和人道主义的欧洲文化传统的崇敬之情。

另一方面是小说，如1938年完成的长篇小说《心的焦躁》和多部中短篇故事：《恐惧》（1920年初版，1925年修订）、《疯狂的马来人》（1922年）、《陌生女子的来信》（1922年）、《一个女人的二十四小时》（1922年）、《月光小巷》（1922年）、《看不见的宝藏》（1927年）等，都创作于这一时期。茨威格的作品偏向现实风格，擅长描绘人物细微的心理变化，特别关注现代女性面临的困境。他通过作品揭示了‘文明社会’外表下的空虚与道德衰退，批评社会对女性的轻视和美德的腐蚀，同时倡导同情、理解和宽容。茨威格深入挖掘角色的内心世界，展现情感苦楚与道德沦丧的关联，突显人性中的高尚品质，并在堕落角色中寻找道德亮点，目的在提升公众的道德认识，推动精神层面的正面转化。

1933年，希特勒上台。次年，维也纳事件促使奥地利法西斯分子呼吁和德国统一，茨威格因此移居英国。1938年，奥地利由德国合并后，茨威格加入英国国籍，随即前往美国，并于1940年经由纽约前往巴西。1942年2月23日，茨威格与妻子在巴西自杀。生前，他完成了《昨日的世界——一个欧洲人的回忆录》，该书既是他个人历史的记载，也是对同代人历史的回顾，尤其是对二战中消逝的资产阶级社会的缅怀。《象棋的故事》（1941）作为其遗作，叙述了一位心灵与才智遭纳粹摧残的人物故事。茨威格一生同情并记录了许多人的苦难，他的悲剧性结局也赢得了所有反法西斯人士的同情。
斯蒂芬·茨威格的主要著作包括：《恐惧》、《月光小巷》、《看不见的珍藏》、《一个陌生女人的来信》以及《一个女人一生中的二十四小时》等。

