我在访问俄罗斯期间，在莫斯科遇到了贝加尔湖边的俄罗斯老人斯杰潘。他邀请我去他家做客。坐下后，我抬头看到一个特别大的玻璃柜，它占了很多地方，引起了我的好奇。我起身走近仔细查看。原来里面是鸟儿的模型：两只紧紧抱在一起的天鹅。
主人看到我疑惑的眼神，深情地说：“这是一个爱情故事。” “爱情故事？” 我好奇地问。 “是的，这是30年前的事情。” 主人继续讲述，那年冬天，他带着枪去打兔子，不知不觉来到一个池塘边。忽然看见一只体型很大的天鹅在池塘上空飞翔地鸣叫，体型较小的天鹅在附近回应。他特别说明：飞翔的那只体长左右1.5米是雄天鹅，池塘边的另一只是雌天鹅。

当时我感到奇怪，这么冷的天气，天鹅早该南飞了，这两只却不走。我往前走了十几步，只见池塘边的天鹅扑棱着翅膀挣扎鸣叫。它的长颈伸向天空，却飞不起来。‘大概是受伤了！’我想。此时，我静静地站着，仔细听着天上地下的对话。天上的呼唤着‘冬天来了，该走了！快走！’地下的回答‘我飞不了了，你走你的，别管我。’但天上的却不愿离开。
见此情景，我想，不如那受伤的天鹅带回家去，让它治好伤再说。于是一步步向前走去。受伤的天鹅见有人来就惊慌地叫起来。我伸手抱起受伤的天鹅，忽见黑影一闪，重重一击使我差点摔倒。原来这是公天鹅为救自己的伴侣，一时情急，从天而降，用翅膀打了我。尽管我没恶意，公天鹅却在头顶盘旋。我叹气，摸着火辣辣的脸颊，一步步退去。
好心反而挨打，我并不生气，只对着天空说了声：‘好样的！’]

回家后，心里总想着这两只天鹅。连续几天的暴风雪让我无法出门。暴风雪停了，气温降到零下40度。我冒着严寒来到苇塘边。这里到处是雪，水面全冻住了，除了呼呼的风声，听不到也看不到任何生机。我心头一震，直奔受伤雌天鹅的栖息地……看，它们在那里，心底升起了希望。
然而，走近一看，我惊呆了：两只天鹅已经冻得僵硬。它们紧紧依偎，雄天鹅用翅膀保护受伤的雌天鹅，挡风遮雪。它们的长颈互相依靠、交叉缠绕，就像命运相连。我抱着一线希望将两只天鹅小心带回家，给它们按摩、喂药剂，想尽办法，但它们始终没苏醒。
感于这两只天鹅的真挚感情，我把它们制成标本，作为永久的纪念。两只天鹅虽然不幸被严寒夺走生命，但它们相拥相依，永远安眠在一起，这也是一种幸福。

听完老人的故事，我凝视橱里的两只天鹅，眼中渐渐模糊。在白雾中，我似乎看到天鹅苏醒、复活了。它们展翅呼应，飞上蓝天，越飞越远，最后成了两个小黑点，消失在天边……这时，斯杰潘老人的咳嗽声将我从沉思中唤醒。我不好意思地向老人点头。见我对他的故事如此感动，老人兴趣盎然地讲述起第二个天鹅的故事。
这已经是很久以前的事了，发生在贝加尔湖边的沼泽地。那年春天比往年早些，雪开始融化了，天气渐渐暖和。一些候鸟从南方飞来，但没想到，寒潮突然来了，北风呼啸，湖面又结冰了。刚飞来的候鸟又得飞走寻暖和的地方。
我拿着猎枪去打野鸭子，在湖边转悠了很久，什么都没打到，心情很不好。抬头一看，原来是一只只天鹅，叫声‘克噜——克哩……’从远处传来。它们像大白云一样在黄色的芦苇滩上空飘动。我很好奇，候鸟都走了，这群天鹅为什么留下？难道不怕冷和饿？

这时，天鹅群落在离我不远的地方。我盯着看，只见天鹅在冰面上走来走去，互相叫唤，聚集在一起。它们可能在讨论：春天的冰面多厚实？晚春的寒流会持续多久？湖面冰封，没食物，怎么办…… 突然，一只特别大的老天鹅跃起，重重地像石头一样砸在冰面上，冰面震动。它连续砸击，认真又顽强。其他天鹅被这举动惊住了，站立在那里看着这位‘破冰者’。 只听咔咔声，冰层裂开小缝，接着出现第二条裂缝，冰面破裂，琥珀色的水珠涌出来，形成一个小冰洞。这位顽强的‘破冰者’继续砸击，水面慢慢扩大。另一只天鹅也来帮忙，接着又有另一只、第二只……很快，一群大约一百多只天鹅都加入了破冰工作。 它们干得齐心协力，很快乐！水面迅速扩大。湖面上不时传来叫声，就像激励人心的口号：‘加油！大家一起努力！’ 小小的冰洞变成了一片大水面。天鹅们停止了捕食，游动在水中，抬头捕捉水生动物，快乐地发出‘克噜——克哩！克噜——克哩！’的声音。斯杰潘老人饮茶时感慨天鹅可爱。

我手里拿着装好子弹的猎枪，距天鹅三四米远，挂上猎枪后悄悄离开了湖边。从此，猎枪一直挂在墙上，再也没有动过。这让我想到，各种动物和人类一样，都有自己的生活方式……

