第21章 秦王侧妃没能当场逮到人，无人会信她。龙安寺有身份的人为她担保，观主也禁止她再过问此事。不过她岂能容忍这贱妇如此败坏上清观清誉？师叔，得想办法把她弄走。否则，她日后若是以寡妇身份怀上孩子，那……那咱们上清观真是要名誉尽毁了。”玉梅小师太咬牙说道。“能想什么法子，那边不让咱们去。”静勉师太也是有些气恼。她岂会没有想去抓奸的想法？寡妇刚去隔壁，她就跟着去了。寡妇刚踏足，黑衣人便现身拔刀相向，一句废话没说，把她吓得不轻。#<#“这可怎么办？难道要眼睁睁看着她这样诋毁咱们上清观吗？”#># 玉梅小师太愤愤道。“再等等。”静勉师太眼下也是没能想到什么好法子，只得说道。她记得上次送寡妇来的婆子说年底会再来。算日子，快了。王府的确已经在准备了，还没几天，就已经装车了。“侧妃未免也太好了，竟给她一个下堂妇准备了这么多好物件。”贴身婆子就说道。秦王侧妃说：‘姐姐为王府祈福，我虽帮不上忙，但吃穿用度总不能少她。’说到这里，她又说：‘说起来也是我无用，姐姐的用度被那叫珊瑚的贱婢偷了。我没能帮姐姐抓回那个人。’“侧妃心善，此事侧妃权当不知即可，省得惹事上身。”婆子说道。若是真心善良，早就该补给用度。明明知道东西被偷了，却直到现在才送去，这不是想让人冻死吗？秦王侧妃淡言道： “这些东西，务必完好无损送到王妃姐姐面前，不得有误，可听好了？”“侧妃放心，老奴一定不会叫侧妃娘娘落下半分口实。”婆子连忙道。“去吧。”秦王侧妃颔首。

一车的物件就运过来了，走了一天的路，这才到了上清观。东西都移下车，然后都给送上了。琥珀很高兴，王府没忘她主仆，又运东西来了。“劳烦你们大老远来一趟了，不过我们这儿地方小，就不留你们了。”楚月不客气把东西都收下了，淡淡说道。

秦王妃的身份虽不显赫，但她不会客气。琥珀（人名）长期和楚月（人名）在一起，不觉得什么，但某婆子看着眼前的秦王妃，有些愣住。这变化太大了，以前她柔弱，现在却显得盛气凌人，对她们不仅客气，而是颐指气使。今晚太晚无法返回，我们决定明日出发。今晚先在上清观借宿一晚。某婆子说。楚月（人名）紧了紧貂裘，带着琥珀（人名）回去了。都盗光了，怎么还购得起这么好的貂裘？这样的貂裘，连侧妃都没有。某婆子看着她背影，疑惑不解，但还是去了上清观（机构名）。某婆子给了一包银子，表示是家主子给的香油费。静勉（人名）师太热情地欢迎了她。静勉（人名）师太问上次来的不是女施主吗？某婆子说是某婆子生病了，她亲自来的。静勉（人名）师太点点头。某婆子邀请她一起吃点心，静勉（人名）师太答应了。某婆子知道上清观（机构名）的尼姑们清楚隔壁王妃的事。某婆子问静勉（人名）师太那位王妃住得习惯吗？

静勉师太知道她要打听隔壁那寡妇的事，不知该如何回答。静勉师太最终说那位寡妇不安分。某婆子一愣。

#<#“难道不是？上回那女施主来的时候，说的，说她被夫家嫌弃。”#># 静勉师太就看她道。冯婆子没在这话题上多言，她在意的是： #<#“师太，什么是安分守己？她难道还做了什么不好的事？”#># “做没做贫尼也不知道，但是女施主可看到了，那寡妇她穿着贵重的皮袄？”静勉师太问道。我想问，她那件皮袄似乎不是家里带来的。冯婆子说道。隔壁那位侧妃娘娘清楚家底，珊瑚丫鬟偷了用度。她可能贫穷得吃饭都成问题，怎能购买贵重的皮袄？她看到的隔壁那位，现在养得好多了。以前看起来很虚弱，眉眼间也有病态，但现在这些都没有了。竟然美得有点耀眼！这要她回了府上，恐怕会是侧妃娘娘的劲敌！所以冯婆子必须要弄清楚这到底是怎么回事，也好叫侧妃娘娘早做打算。静勉师太压低了声音，道： “有人送她的。”一句话，叫冯婆子给愣住了： #<#“什么人？这皮袄可挺贵。”#># “那边。”静勉师太指了指隔壁龙安寺。冯婆子对这边不大熟悉，不明所以，但她直接掏出一块银子递过去，说：“此事还请师太明言。”“龙安寺。”静勉师太淡然收下了银子，说道。冯婆子瞪大了眼睛。静勉师太说隔壁那位不安分的话，她不会……不会如她所想吧？看着静勉师太，静勉师太点了点头，就是如你所想。“我……我的天。”]

婆子差点没呼吸上气来，消息太震惊。

