《南京！南京》剧组在天津布置场景，重现了老南京的破败景象。断壁残垣、坦克和持枪的日本兵，展现了1937年南京的破败景象。昨天，南京大屠杀时期的老南京城在北辰区北仓镇李咀一家废弃工厂内被重建，用于电影《南京！南京》的战争场景拍摄。这一大场面吸引了附近居民前来观看。本报记者韩爱青摄影记者齐琦。残破的建筑都是临时搭建的。废弃工厂大院里，人们忙碌着：有人整理演员服装，有人化妆，还有人在试驾坦克。坦克上有日军标志，不远处的墙上，几个日本兵装扮的演员在闲聊，现场气氛轻松。

一名工作人员错把记者当群众演员，好心询问：“你是来拍摄电影的吗？他们正在里面做准备。”顺着他的手指方向走，发现真像到了另一个世界。剧组从春节前开始布置，真实重现了南京大屠杀时一个小巷子被日军洗劫的场景。所有的破败建筑和商户招牌都是他们布置的，让人感觉仿佛回到了旧时的南京城。记者前行中，突然前方坦克开火，“砰砰”声让他一跳。原来是拍摄前的调试（调节和测试）。总导演陆川在楼顶用摄像机调整拍摄角度。为了保密，拍摄现场不允许外人进入，但还是有一些居民听到消息后在入口处观望。在家门口拍摄战争大片，大家都觉得新奇。附近居民过眼瘾。

居住在宝翠花都社区的林先生是《南京！南京》电影女主角高圆圆的影迷，听说北辰区有片组拍摄，特地赶到现场想看偶像。不过他有些失望，原来在这场战争戏里没有高圆圆的戏份，不过主演刘烨在现场。能见到逼真的拍摄现场，他还是很高兴。家住万源星城社区的周先生来到拍摄现场，他表示今年将有《梅兰芳》、《对峙》、《南京！》等几部大剧在天津拍摄地点拍摄，他作为市民不仅好运气看到，还很自豪。群众演员多是战士工作人员介绍，此次拍摄日军攻入南京城后的烧杀抢掠及与中国军人巷战的戏份。爆破戏众多，现场已提前埋设多处雷线。被选中的群众演员之前多次排练，确保实拍时的质量。
    这次的群众演员多来自部队，他们的气质和形象都符合剧中人物的要求。《南京！南京》剧组将在李咀北辰区持续拍摄几日，市民不久之后就能在银幕上看到这场戏的拍摄效果。

