《四十九日·纪念》是中国大陆一部由张黎导演，张嘉译、宋佳主演的电视连续剧，改编自严歌苓的小说《金陵十三钗》，聚焦南京大屠杀时期的历史。该剧在2013年7月完成拍摄，并在2014年通过湖南卫视的电视剧展播与观众见面，特别在2014年12月1日晚8点，湖南卫视的金鹰独播剧场播放了这部通过法庭戏形式展现南京在被占领后49天人间惨剧的作品。

严歌苓表示，电视剧版基于她后期完成的小说改编的，和电影版相比，更忠于原著，各个人物形象描绘得更丰满。为了适应电视剧形式，加了不少前因后果的情节，人物命运也有所调整。比如，小说和电视剧中都有的扬州法比，玉墨虽然英文不流利，但幸存下来并参与了战后的调查。剧中女学生书娟的形象比电影里更显得忧郁。另外，胡歌饰演的戴涛与宋佳饰演的玉墨之间有情感纠葛。《四十九日·祭》从南京大屠杀前一周开始，连续讲了49天的故事，呼应中国特有的悼亡传统，因此剧名很有深意。

为了呈现历史，许多人物和故事基于真实事件。例如，张可佳饰演的豆蔻，她的故事来源于南京大屠杀幸存者李秀英的经历。李秀英勇敢对抗日本士兵，身上受伤三十七处，幸好得医生救治存活。她还亲自到东京法庭控诉日军暴行。《四十九日·纪念》由张嘉译、宋佳主演，是两人继电视剧《悬崖》后的再次合作。张歆怡曾在电影《金陵十三钗》中饰演书娟，这次也将饰演同一角色。与小宋佳合作过的视帝黄志忠，这次参演孟凡明一角。2013年2月22日，电影在南京溧水石湫影视基地开机。虽然剧名没有继续使用《金陵十三钗》，但拍摄地依旧在石湫。在石湫影视基地、南京市区、下关码头及特定民国建筑等地拍摄完毕后，我们将前往上海和北京继续拍摄。同年7月拍摄完成，2013年12月取得发行许可证。

化妆师表示，为了展现战争中每个人的真实状态，演员们的妆面通常是‘污乱糟糟’的，很少化‘干净’的妆。其中，胡歌扮演的狙击手戴涛最难化妆，因为他每次出场时几乎都是硝烟满身、很累的样子，几乎看不清原本的脸。看起来只是将化妆变污就可以，但实际上为了视觉效果更真实，化妆包括伤口需要多个层次。胡歌解释说，虽然面部看起来是暗的，但有很多细节。化妆要根据实际场景需要的效果来决定面部层次感，比如咖啡色代表土，暗色像烟熏，伤口为层层制作效果。化妆师会仔细描绘衣服上的血迹、尘土、烟雾等细节，使化妆效果非常真实，有很好的真实感。

