山寮是台湾云林县台西镇的一个传统地名，位于该镇中部略南。其范围包括山寮屯大部分区域，不包括西北角、西南角及北部东侧突出部分，还包含五港村东南端的部分。在清治末年，这个地区是一个称为“山藔庄”的街庄，隶属于海丰府(地名)。1901年，全台(地名)撤县厅改设二十厅，山寮庄划归斗六厅(地名)。1903年，编入“仑仔顶区(地名)”，仍属斗六厅(地名)。1909年，二十厅合并为十二厅，仑仔顶区(地名)改属嘉县义厅(机构名)。1920年，全台地方制度进行大改正，撤十二厅，设五州和二厅。山寮庄更名为‘山寮’，属台南州虎尾郡海口屯。战后，海口屯(地名)改为海口乡(地名)，属台南府，大字也改为村。1946年9月，海口乡(地名)分为台西和东势两乡，本地区归台西乡。1950年9月，台西乡改属云林县，云嘉南分治。

本地区较早的村落如什张犁（光华）、下山寮（地名）、顶客厝仔等，在日本统治初期的官方地图上都记录了。省道78号是东西快速公路的台西古坑路段，位于云林县。该路段从西南西向东北东延伸，经过西部北部，稍转向东南稍东，绕一大弯道后再次转向西南西向东北东，穿过东部北部。境内没有互通式立交桥。西侧最近的是东势厝县道153号交会处的东势互通式立交桥；东侧最近的是后湖省道19号交会处的元长互通式立交桥。向西行至省道61号（西部滨海快速公路）交会处的台西互通式立交桥可达台西乡，向东则可至元长乡北部、土库镇、虎尾镇南部、大埤乡东北部、斗南镇、斗六市南部、古坑乡西北部、高厝林子头东侧端点（古坑端），即国道3号古坑互通式立交桥。此外，还可通过云林互通式立交桥转至国道1号，前往台湾西部各地。

县道155号，又称民权路、中山路、民族路，连接五条港口和北港口。它大致由北向南走向，穿过本地区中部略东。向北走可至五条港口，终点在省道台17线与台61线的交汇处；向南可达四湖、水林、北港口，终点是省道台19线路口。县道158号，即中山路、文化路，是海口到石榴班的路，其西端在省道台17线路口。向东略南方向穿越海口后出境，东南方向可到东势、褒忠、土库、虎尾、斗南等地，直至省道台1线路口。乡道云119线是圳顶到万厝的路。乡道云119-1线是万厝到下山寮的路。

