李世光
李世光（，）是台湾新北市人，美国康乃尔大学博士，「模态感应子与致动器」（modal sensors and actuators）的发明人，前任中华民国经济部部长，现任国立台湾大学应用力学研究所特聘教授、台大工程科学及海洋工程学系特聘教授。
曾任行政院国家科学委员会工程技术发展处处长、工业技术研究院副院长、资讯工业策进会执行长、中华民国科技部第二期国家能源型计划共同主持人兼执行长等要职。
其父李文雄，银行家，曾任合作金库董事长。生有三子，李世光为家中长子。
在康乃尔攻读博士期间，李世光发明模态感应子与致动器，成功设计模态感应子／控制器（modal sensor／actuator），该发明使得太空柔性结构控制上模态溢出（modal spillover）的问题得以控制，建立自1980年以来全世界柔性结构控制领域上重要里程碑。
毕业后进入美国IBM爱曼登研究中心（Almaden Research Center）担任研究员，从事磁碟机的相关研究，引入模态感应子进入磁碟之生产程序，成功解决过去感应子量测信号强度与磁头磁碟互动深度非单向性（Non-monotonic）的问题。

1994年受邀返回台湾，执教于台湾大学应用力学研究所迄今，其研究专长及兴趣主要在跨领域及系统整合之范畴。创立「台大奈米生医微机电研究群」（NTU Nano-BioMEMS group），成员囊括台大、淡江、海洋等大学，集结医学、化学、电机、工程及应力等相关领域的数十位教授及百位研究生。研究群共同产出之多项成果如雷射全像制版机（Sparkle）、雷射都卜勒干涉仪（AVID）、非等向超音波感应子、台大抗煞一号、台大病毒崩、纸喇叭驻极体材料等技术均成功技转产业，落实产学合作与一流研究团队服务之社会责任。其中AVID于1998年为台湾首度取得美国权威光电杂志《》颁发「Circle of Excellence Award」之殊荣，被视为该年度全球最先进的25个光电系统之一；而 Sparkle 技转厂商华锦光电因为 Sparkle 机种技术先进，推荐进入（，IHMA）的董事会，成为全球五个董事成员中，亚洲与非洲区的代表，协助国内全像产业在国际上发声。李世光个人拥有百项国内外专利，并发表过三百多篇学术论文。

2004年李世光借调行政院国家科学委员会，担任工程技术发展处处长。2007年起，李世光担任工业技术研究院副院长，主要负责为台湾的工程研究与下世代的产业界寻找新的典范。2010年7月至2012年9月，担任资讯工业策进会执行长。
2016年4月15日，获任命为林全内阁的经济部部长，于5月20日就任。任职期间，为蔡英文政府非核家园、绿色能源等政策辩护，投注心力。
2016年9月6日，接受宝岛联播网主持人郑弘仪专访时说，自己政治色彩偏泛绿但未加入任何政党，以往公职选举投票时只投票给民主进步党候选人，2012年及2016年总统选举时皆投票给蔡英文，立法委员选举时仅曾投给民进党、台湾团结联盟及无党籍候选人，还曾在行政院政务委员吴政忠卸任台湾同乡会会长以后接任会长，并非深绿人士所称「老蓝男」。
2017年8月15日，因台湾中油操作失误造成全台多处停电、跳电而口头请辞，林全已经同意，书面辞呈将送到行政院。
2017年10月5日，获任命为工业技术研究院、资讯工业策进会董事长。

光电与压电系统、光电系统设计、自动化技术、制造与精密量测、微机电与奈米系统、科技管理。

