根据香港天文台，风速每小时88至117千米，相当于10至11级。在澳门，10级风力称为‘狂风’，11级则是‘暴风’。较暴风低一级的是烈风，高一级的是飓风。西北太平洋中心附近，最高持续风速达到暴风程度的风暴称为强风暴，对陆地影响中等。
当香港风力至暴风程度，天文台会发布八号烈风信号，无需九号信号。因为八号信号已涵盖暴风，表示风速每小时63至117公里。只有在热带气旋至台风程度且非常接近香港，且香港风力明显加强或将加强时，天文台才会考虑发布九号烈风信号。九号信号可能升级为十号飓风信号，但若最终不需要发布十号信号，九号信号将保持不变。
台风鹦鹉在登陆香港前减弱为强烈热带风暴，尽管香港风力不达飓风程度，但只需保持九号信号，无需发布十号飓风信号。
澳门风力至暴风程度时，气象局会升八号风球。只有当热带气旋中心接近澳门，且强度足以严重影响澳门特别行政区时，才会升九号风球。

中国大陆各地区可能12小时内受热带风暴影响，风力至强风或已受影响可能持续。当地气象局将发布台风橙色警报。
菲律宾受热带风暴影响，未来24小时内该地区风力可能至60-120公里/小时，属于强风至飓风风力，将发布二级风暴警报。
美国沿海地区受热带风暴影响，风力将受强风至极端风力。美国国家飓风中心将在发布风暴警报前36小时发布预警。
中国大陆各地区（除深圳外）在非热带风暴情况下，风力短时间内可能或已达强风以上。当地气象局将发布大风橙色警报。
广东省各县市（不含深圳和珠海）短时间内可能受强风暴雨影响，风速超过强风，伴有雷电。当地气象局将发布雷雨大风橙色警报。
美国沿岸在非热带风暴情况下，风力将达到暴风，美国国家气象局会发出暴风警报。
当预料陆地风力将达到暴风，会维持发出警报。
当澳洲沿岸风力达暴风时，澳洲气象局会发出暴风警报。

