记者姚辉报道了荥阳高山镇庙沟村吴家的电视起火事件，孩子的7500元学费也烧毁了。由于没有证据，厂家无法赔偿。昨天，记者在现场发现烟雾，并与厂家代表和工商局一起鉴定，帮助了吴家。白秀珍回想，14号中午她从地里回来，闻到烧焦味。开门时，房间里满是烟雾。烟雾散去后，她发现房间里一片狼藉，都是烟熏火燎的痕迹，原来是电视起火了。白秀珍急忙跑到电视后面，一看壁纸也在烧，她立刻晕倒了。‘孩子的7500元学费和生活费全烧毁了。’白秀珍醒来后大哭起来。她抹眼泪对记者说，丈夫在外带病打工，她在家里卖菜。她为儿子藏下7500元学费，分两份藏在电视后面的壁纸和墙缝里，认为这样很安全。但电视着火了，壁纸和款都不见了。厂家代表同意赔一台电视，但要求吴家拿出证据。由于双方不敢动现场，吴家找不到证据。

吴法群责怪妻子没把钞存银行，担心孩子上学没学费，耽误孩子一生，一气之下提出离婚。记者在现场发现烧毁的钞5000元，并看到电视后面的壁纸粘了一部分。
记者建议吴家再寻找看是否有残留的钞。
几人拿手电筒全面搜索，十多分钟后发现一个塑料袋，里面裹着一些融化的纸样东西，粘在电视柜边。记者联系了电视机厂商代表和工商局监管科的侯世昌科长。侯世昌用螺丝刀轻轻揭开塑料袋，厂商代表用相机拍照。他们在院子里数了残钞，确是50张100元的。吴家再寻找没找到剩下的2500元。尽管如此，吴家很开心。白秀珍边擦泪边笑，用毛巾掸去大家身上的灰尘。目前，双方正通过工商部门协商赔偿事宜。

