人是生活的奴隶。奴性用羞辱遮挡住人们的漫长白天，用血泪淹没了人们的漫漫长夜。已有七千年，我所见的是驯服的奴隶和被铁链锁住的囚犯。我走遍了全世界。在生活的路上，我经历了光明和黑暗。我见过住在土洞里的人和现代建筑里的人。但所见的都是低头弯腰、被束缚、跪拜的形象。我从巴比伦到巴黎，从尼尼微到纽约，看见沙地上的足印边有链痕迹，森林和山谷回荡着世世代代的悲鸣。我走进宫殿，看到宝座、讲台和祭坛前，工人、商人、军人、统治者、神职人员都是偶像的奴隶，而偶像则是恶魔幻化，是髑髅山上的幽灵。我走进权贵们的府邸，又走进贫贱者的草屋。我看过装饰着象牙和黄金的豪宅，也看过聚集着绝望幽灵和死神的小屋。我看到婴儿从小就学会了顺从，孩子们在学习认字的同时，也在学习服从。小姑娘们穿的衣服里子柔和温顺，妇女们躺在顺从屈辱的卧上。

我们走过刚果河、幼发拉底河、尼罗河口、西奈山、雅典广场、罗马教堂、君士坦丁堡的小街和伦敦的高楼等一代又一代的人们常去的地方。我看到，奴性总与荣耀、尊严并存。我看到，年轻男女将供品供于祭坛，把奴性当成神明崇拜。美酒与香料成为赞颂奴性的工具，人们敬奉其为统治者。在奴性的神像前，人们烧香跪拜，敬奉如神。在奴性的驱使下，人们互相残杀，却称之为爱国。面对奴性，人们低头称其为神在地上的影子。遵从奴性意愿，破坏房屋、村庄，却宣称这是平等与友爱。耗尽精力和时间供奉给奴性，称之为财富与经营。奴性的名目很多，本质却是一。奴性是一种自古就有的多端征兆的病。孩子们继承自父辈，生命也是如此。它像种子般在时代的土壤中种植，最终收获，就像收获季节的果实。这就是我遇到过的各种奇特的奴性。

盲目性。它将今天的生活与父辈的生活相连，让人在传统面前低头，使年轻人心中充满陈旧思想，宛如充满骨灰和腐物的墓地。哑巴奴性。它让男人娶了讨厌的女人，女人成了不喜欢的男人的附属。这就像穿上紧鞋，或是脚下的不干净草鞋。盲从奴性。它让人穿大家爱看的衣服，抹大家喜欢的颜色；说话像回声，身体像影子。软弱的奴性。它使强者向骗子低头，让他们的意愿屈服于奇野心家的怪念头，并将他们变成可随意操控的工具。老朽的奴性。它使孩子的心灵由光明坠入痛苦深渊，置身于贫穷和无知之中，与屈辱和绝望为邻。孩子在苦难中成长，在罪恶中度日，最终因恶习缠身而去。有斑点的顺从。它不按物品价值购东西，不叫物品原名。它把欺诈说成聪明，把空谈说成博学；它说软弱是温顺，说怯懦是威严。

罗圈脚的顺从。它用恐吓使弱者说出虚假言语和非真心的愿望。这些人如同破布，被贫穷的人随意丢弃。驼背的顺从。它用一些人的法律统治另一些人。生癣的顺从。它把王冠给帝王的子孙。黑色的顺从。它诅咒无辜的儿童。为顺从而顺从。这是习惯的力量。我感到疲倦和厌烦，于是独自坐在幽静的山谷中。这里，古老的灵魂隐匿，未来的灵魂等待投生。在这里我看见一个苍白的灵魂，望着太阳，独自站着：“你是谁？叫什么名字？”他回答：“我的名字叫——解放。”我说：“你的孩子们在哪里？”他回答我：“一个牺牲在十字架上。一个得疯病死了。第三个还没有出生。”灵魂消失在雾气中。

