第10章 王子与小美人鱼（10）一碰即离。少年微微直起身子，眼波流转落在女孩的唇上，眼神略显暗淡。喻楚（人名）呆呆地摸上自己的唇。直到此刻，心里才想起美少年薄唇的触感。那触感既柔软甜美如棉花糖，又滑嫩如Q弹的果冻。虽说，真是顶好的滋味……她惊讶地睁大眼睛，捂住嘴唇，连连后退，心跳如鼓。她结巴地说不出话来：‘你，你……’安陌尔眼神微暗。她的反应……嗯……实在让人不高兴。他微微转过头，望向夜色中波光粼粼的海面，眼神中闪过一丝阴郁。随后，他才又回过头来，轻轻眨了眨眼睛，声音软绵绵的，有些不解地歪头：‘怎么了……莱恩（人名）？’坦率的神情，再自然不过。喻楚（人名）的心跳渐渐平复，他以为亲吻嘴唇，也是朋友间可以做的么……啊，对西方人来说，这种接触也许代表礼节，或者纯粹表达喜爱……尤其对纯真的小美人鱼来说，他还不知道这种亲吻背后的含义吧……喻楚笑了笑，摇摇头，忽然严肃地看着少年的眼睛说：‘以后这种亲吻，不要和他人做，你明白吗？’少年瞬间愣住。在看到她反应之后，就有些漫不经心的阴郁眼神，在这一刻微微收敛。随后，他勾了勾唇角，压抑住隐秘的开心，不好意思地笑笑了笑，小声道：‘那……可以和莱恩（人名）这样么？’已经是刻意的挑逗了。女孩瞬间脸红，瞪了他一眼：‘……也不行。’早知道这个回答，安陌尔（人名）并不失望。实际上，她能想到教育他不和别人亲近，就已经出乎他的意料了。他扬了扬薄唇，心情很好地笑，‘那……晚安，莱恩（人名）。’

小美人鱼潜入海中，蓝色的鱼尾划出美丽的弧线，身体在水中时隐时现。喻楚只看到那头冰蓝色的长发，随着水波波动。即使只是背影，隔着海面的波纹看去，也美得让人惊叹。她忍不住又碰了碰嘴唇。……最近，王国里的事有些让人烦恼。国王是个出色的领导人。得知戴琳娜公主对他自称的‘儿子’有意后，他竟然提出了订婚的建议。对王国来说，这确实是个不错的选择。只要莱恩不是个女孩。作为王子，莱恩自然不是国王的对手。所以喻楚直接去找戴琳娜，表明自己女生的身份，希望能改变她的主意。这样做才是最明智的。喻楚在这个世界的两个任务，第一个，得到主神大人灵魂碎片的认可，已经完成了。小美人鱼亲了她，无论是友情还是亲情，都代表认可。第二个任务是取消婚约，嫁给男孩子。只要挑明女儿身，这个任务就能完成。然而，喻楚万万没想到的是，戴琳娜公主看了她一会儿，咬了咬嘴唇说： “……没关系，我不在乎。”喻楚： ……Excuse me？

