第43章 网游大神很纯洁（21）【私聊】[喵喵喵喵喵喵喵]：好。对方爽快地发了好友申请。李浩瑞点了同意，对这位锻造师的印象不由得更好。作为全服第一锻造师，他没有因此趾高气扬，说话做事也很爽快。对喵喵喵有好感后，李浩瑞想起之前帮公会拉拢这位炼器师的事情。‘战天’公会作为游戏中的头号公会，辅助玩家众多，但炼器师却很少。实际上，游戏里的炼器师很稀少，成功率低，因此没人愿意费时间炼器。得知顶尖炼器师的名头后，许多公会都想拉拢他们，‘战天’公会也不例外。由于这位炼器师实力等级较低，公会想通过帮其升级来拉拢。本想交由李浩瑞负责，但他因有徒弟，拒绝了陪人升级的请求。现实中，李浩瑞的好友、同公会的成员有调侃他：‘浩瑞，你一起升级干嘛？直接发张照片和学历过去，她自然会过来的。’李浩瑞只是笑笑，没太在意。他因对喵喵喵产生淡淡的好感，询问了一叶扁舟是否想加入公会，并表示公会会安排人带其升级。喻楚想了想，礼貌地拒绝了邀请。

[私信]喵喵喵喵喵喵喵：谢谢，不过暂时没打算加入公会。
李浩瑞对第一帮会的邀请感到惊讶，轻易被拒绝让他停顿了一下。他心想对方成功率高的炼金术，不禁感到遗憾，但他从未刻意利用自己的容貌优势。那一刻，他真想展示自己的照片让对方重新考虑。最后，他礼貌地回应说‘没关系，随时欢迎加入’，并关闭了私聊。
喻楚通过卖装备赚到的金币，发现背包里的金币已有六十多万，换成人民币也有六万多。虽然游戏里的金币不能换成人民币，但她知道没有过不去的坎。于是，她决定以一半的价格出售这些金币，现实中给她五百元，游戏中给对方一万金币。大家都感到满意。
然而，S大神很久没上线了。喻楚看到好友列表中大神那灰色的头像，心想自己获得大神认可的任务应该完成一半了。她已经成为了顶级锻造师，相信大神会欣赏她的技能。正准备关闭好友列表时，一条私聊信息突然弹了出来：【私聊】[一个玩家名]： 在玩闪电湖副本，需要一名玩家，要不要来？]

