第3章 你恨我 苏虹终于松手，居高临下地看着她，目光恶毒得像要在她身上剜出个窟窿， #<#“贱人，就是你欲擒故纵，勾搭了振辉30年，让他忧思成疾。 他要来探视，为什么你不见他，为什么？”#># 苏绵苦笑，欲加之罪何患无辞啊，她不见他也成了不是了。 苏虹又抬手掐住苏绵脖子，狠狠地按在墙上， “知不知道，男人就是贱，得不到的就是好的，你越不见他，他就越惦记你。” “不明白你在说什么，他是你丈夫，为什么会惦记我？” 话音未落，苏虹反手啪的一巴掌抽在苏绵的左脸上。 苏绵的嘴角立刻就流出一股血，脸颊也肿了起来。 苏绵颤抖着伸手抹去嘴角的血迹。 #<#“你们两个当我是傻子！ 当年你们早就暗度陈仓，要不是我和我妈及时阻止，恐怕嫁给他的就是你苏绵吧？”#># “你什么意思？” 苏绵震惊，当年她和魏振辉交往只有高大夫和师长知道，连卫生队队长都不知道。 “哈哈哈，现在告诉你也无妨。” 苏虹得意一笑， “苏绵，知道为什么我这么恨你吗？” “你恨我？” 苏绵不知道她什么地方得罪了苏虹。 #<#“是，从你入伍那天我就恨上了你！ 恨你处处压我一头！ 恨你抢走了我军花的称号，恨高大夫收你为徒，恨你抢走了我心爱的男人。”#># #<#我从入伍就喜欢魏振辉，可他都没看过我一眼！ 凭什么？  你明明也是刚刚入伍的新兵，他就看上你了？ 是不是因为你这张脸，嗯？ ”#># 苏虹说完又抬起苏绵的下巴，恶毒的在她脸上搜寻了一圈，终于满意地笑了，“你如今这副样子，他看了估计也认不出来了吧。” 苏绵骨瘦如柴，常年不见太阳，再加上慢性中毒，脸色灰白，看上去像六十多岁的老太太，哪里还有当年在部队里，男人女人都争着看她一眼的绝色风采。  “能嫁给他还要 “哈哈哈，怎么样，苏绵，知道真相，你恨吗？” 原来是这样！ 苏绵闭上眼，浑浊的泪再也克制不住，终于滑下来。 当年杀人入狱她没有流泪，被蒋毅每晚折磨得体无完肤她没有流泪。 今天，知道魏振辉和她分手的真正原因，她流泪了。 她恨了魏振辉30年，也怨了他30年，她怎么也没想到内情是这样。 可是，他为什么不和她解释清楚，让她恨了他一辈子！ 看着苏绵痛哭流涕，苏虹心里痛快极了，她还要再加一把料， “蒋毅是我的病人，他的病我一早就知道。” 他在床上把你伺候的舒服吗？ #<#哈哈哈，魏振辉一辈子没碰过我，让我守了一辈子活寡，我就让他喜欢的女人在别的男人身下求饶。  他追求你还是我做得媒，这么好的资源，我怎么舍得留给外人呢！ 哈哈哈！”#># 苏虹说完裂开红唇，笑容狰狞。