第四十五章 出乎意料的失败 "老师，你怎么看起来不太开心？"艾丽莎睁着天真的大眼睛问。自从西维说要对付吸血鬼后，她就特别开心。在她心里，老师是最厉害的，吸血鬼根本不值一提。"没什么……"西维其实有点沮丧。本打算不插手这事，却一时冲动说了大话，冲动真是大问题！但现在话已出口，后悔不如全力解决。据汤尼神父说，这次的吸血鬼只能造普通的僵尸，而非难对付的饥饿僵尸或瘟疫僵尸，这是好的方面。看样子，对方只是刚刚变强的新手，大概是12到15级的男爵吸血鬼。西维如果没有升级，肯定胜不了；但既然已成为初级魔法师，他就拥有一战的资本。现在就担心那家伙躲在哪个地方。自己的鲁莽举动估计已经被它知道了，接下来的行动会被密切注意。正想着，西维身后衣服被拉住，他差点摔倒。跟在后面的缇欧突然面部痛苦，虚弱地半跪下，只有右手还握着他的衣角。

"缇欧(人名)，你怎么了？"艾丽莎(人名)惊呼。西维(人名)也吓一跳，赶紧扶住她。缇欧(人名)身份高贵，若有闪失就麻烦大了。"不知道……只是头晕。"缇欧(人名)虚弱地说，脸色苍白，嘴唇也没血色。她没发烧。对疾病不了解的西维(人名)只好拿出系统里的治疗药水给缇欧(人名)喝。没想到这办法真让缇欧(人名)稳定下来，然后在西维(人名)怀里睡着了。到这时，师徒(师傅和徒弟)俩还不明白发生了什么——是缇欧(人名)本身有病？环境变化导致的？还是被吸血鬼用什么方法诅咒了？"总之，我们先回老威达家。"毫无头绪的西维(人名)决定。艾丽莎(人名)点头同意，但可能是因为起身太快，她晃了两下才站稳。"没事吧？"西维(人名)连忙问，不知道是关心还是过于紧张。"没事，只是站起来太快有点晕。"艾丽莎(人名)觉得正常，快速从蹲变站会头晕虽然少见但也正常。懂点原理的西维(人名)这才稍微放心。

不过回到了老威达(人名)家后，老威达(人名)与老约翰(人名)都表示身体有点不舒服。这让西维(人名)很担心。为什么身边的人开始头晕？是吸血鬼捣的乱，还是行尸导致城里出现了怪病？西维(人名)直到看到案板上准备做午饭剖开的鱼肉时，才突然明白过来这个疑惑。午餐后，他出去转了转，确认了自己的想法，然后回到老威达(人名)家。
"我要冥想，艾丽莎(人名)看着走廊，没我同意任何人都不能进，知道了吗？"
"好的，老师。"

西维终于捉到了吸血鬼的尾巴，他决定趁着对方还没发现自己时，去副本锻炼，并尝试通关以获得强者之证或其他奖励。缇欧还在二楼南面的卧室睡觉，西维则在二楼北面的卧室，他们不担心穿梭时空的行为会被偷看到。试炼之门面板上这个副本已经消失不见了。西维(人名)感到很郁闷，因为他想在副本里获取技能书，却无法实现。而且，他还期望自己成长后能报复那只满副本追着他追的泰坦狼蛛，现在看来，这大恨难以得报……不过因为晋级的原因，之前一些显示为黄色光点的副本也变成了绿色的开放状态。比如后方的，其开启条件就是‘通关(通过海关)评价b级以上’和‘晋升初级魔法师’这两项。此外还有除了一开始就出现了外，还多了一个名叫的副本。

当然，这两个新副本西维并不打算尝试。如果他的结论没错，S级评价只有首次通关才能获得。西维自认为贫穷且知识匮乏，无法接受没有准备就进入副本，因为这样很可能艰难取胜，白白浪费得到S级评价的机会，尽管他不清楚副本详情或怪物种类。因此，他考虑了另外两个已知副本。先不说别的，根据以往经验，'夜色森林'系列副本里的怪物主要是哥布林。想必这次也不例外。西维觉得自己现在的战斗力对付哥布林轻而易举，便果断选择了该副本。随即，西维的身影消失在小房间中。大约十五分钟后，他又回到了房间。右手上蓝色表盘的纹身，此刻那略带洛可可风格的指针指向了数字三。仅仅十五分钟，西维竟然在全是哥布林的副本里丧命一次！

