第二十章 漫天要价 夜幕降临，在外面升级的玩家们全都回到了塔巴克小镇，小镇里又变得热闹了起来。萧御出游戏吃了个餐，又回到了游戏，开始摆摊出售装备。总共十七件白板装备，依旧是标价六个银币。萧御摆上摊位后，有玩家认出他是昨天出售装备的人。他今天又收获了许多装备，这让玩家们感到惊讶。‘兄弟，你几级了？’有好事的玩家问道。‘六级。’萧御回答道，他感觉，这个等级最正常不过了。‘哈哈，你说你几级？’‘六级，怎么了？’‘高手啊。现在整个邪恶联盟最高的才七级，你居然六级了。偶像。’那玩家两眼放光。整个邪恶联盟等级最高的七级虽然只有七级，但达到七级的人数有好几百个。自己又能算什么高手呢？萧御的等级对小镇玩家来说很高，普通玩家大多在四级，五级的不多。

萧御的白板装备大多标价六银币左右。虽然价格稍高，但还在玩家接受范围内。部分玩家会购买一两件装备。萧御的定价对小镇装备定价影响大，玩家装备标价多参照萧御。价格高的装备少有人购买，除非属性好的装备。萧御想了想，将那件绿色的战士鳞甲放在地摊上，未标价。他不知合适的售价是多少。萧御把那件绿色的战士鳞甲放在地摊上，立即引来了众玩家们的围观。“居然是绿装。”“没标价？”“可能不知卖多少钱吧。”“现在市场上哪有绿装卖啊。”“运气太好了，绿装都能得。”众玩家们以为萧御的绿装来自普通怪物，但普通怪物出绿装概率极低。有些玩家注意到萧御手上的护腕和匕首是绿装，十分佩服。如果萧御只着一件绿装，或许只是运气；但如果同时有三件，那便是实力了。萧御很可能干掉了一两个头领级怪物。

围观的人越来越多，但没人购买，让萧御有些不高兴。确实，这些玩家们手头钱不多，大部分还买不起。不过人多了也有好处，别的装备售得快了。当围观的人看到萧御摊位上有需要的装备，就会购下。那十七件普通装备很快售完，只剩一件战士盔甲孤零零地放着。萧御看看包裹里的金币，已有三个，但升级技能还远远不够。如果这件绿色盔甲售不出去，就只能拿到大城市拍卖场去售。萧御心想，去拍卖场要花费一天时间，这让他不能提升技能等级，感到很郁闷。如果半夜还没人购，就收摊，萧御耐心地等着。
“请让让。”“让让。”有几个玩家推开了附近围观的玩家，朝萧御摊位走了过来。萧御数了数，来的玩家共有五个，包括盗贼、法师、战士、暗巫和死亡骑士，组成一个小团队。他们身上有两件绿装，看样子击杀了一只头领级怪物。如果是一个小团队对自己手头这件装备产生了兴趣，那就有机会售出去了。

“你好，我叫暗狱。那五个玩家中的战士朝萧御打招呼。“你好，萧御。”萧御自我介绍。萧御回答得简短，暗狱战士点头问道：“我对你的装备感兴趣，你打算售多少钱？”“我十五个金币。”萧御看过暗狱战士，他约三十岁，看起来很稳重。大家对装备价格没定下来，萧御知道交易要讲价，开口说：“十五个金币。”他算出两天的收入，约四个金币。这个价格对五人团队（共青团和少先队）来说合适。虽然略微贵，但暗狱战士可能会议价。暗狱和其他四个队员相互苦笑，共十六个金币。萧御要十五个，估计他们手头钱也差不多。“太贵了。”暗狱战士说，十五个金币他们就缺了。“你们开价。”萧御回答，他知道十五个金币确实高，就像市场小贩卖的东西，几百块可能讲价到十几块。高开价是必要的。“八个金币，最多。”暗狱战士表示，八个金币对他们来说已足够多，普通玩家难以承受这样的价格，只有他们这种小团体有能力支付。”

