寮是台湾台中市的传统地名，位于新社区东南部。它包括复盛里东南端凸出部分、东兴里、庆西里北边以外的部分、中和里、福兴里西北部和协成里东南部。
台湾清治末年，寮地区曾是名为「寮庄」的村庄，属于东上堡。该庄东北与溪对岸的大甲溪相邻，东南与番地相邻。南边南段是头汴坑庄，西边北段是大湳庄。北边有鸟铳头庄和永居湖庄。
1901年11月，全台废县厅改设二十个厅，寮庄属于台中厅。1903年6月，被编入「新社区」，仍属于台中厅。1909年10月，全台二十个厅合并为十二个厅，新社区归属未变。1920年，全台地方大改革，原庄改为‘寮’并改善名称。它位于台中州东势郡新社庄，下设有‘上寮’和‘下寮’两个小地名。
战后新社庄改为新社乡，属于台中县，大字改为里。1950年10月，台中县、投县分开管理，新社乡归属未变。2010年12月，台中县、市合并为台中直辖市，新社乡改为新社区，里不变。

本地区早期村落有水底寮、上水底寮、矮山、下坪、抽藤坑、黄厝、溪头、马安寮、大湖桶等地名。这些地名在日据初期的官方地图上已有记录。新七里、下水底寮、长崎头、大排、新六里（上坪）、双连潭、南华庄、湖兴、十股林、水涵坑、龙安、中、和、暗影、麻竹坑、美林、阿寸坑、白毛台、下坪等地。
省道台21线是台中市长途主要道路，包括中正路和东关路。它从天冷延伸到南投县信义乡塔塔加，其中天冷到埔里是丰埔公路的一段。该公路大致西北到东南走向，随后转南南西到北北东，再向南再向北延伸。它经过水底寮地区东南方向的凸出部分。过大甲溪桥（天福大桥）向北就是省道台8线路口，向南则可达国姓、埔里、鱼池等地。
95号区道是新社到溪头的路，途经东湖街、兴社街、中兴街，是这里最重要的纵向道路。南端在溪头紫兴宫前，向北至中和聚居地，再至永居湖、鸟铳头和新社边界区及市区，最终至旧市道129号路口。

95-1号区道（丰埔产业道）是中和到麻竹坑的路，东侧端点在中里十股林聚落边的95号区道路口。向东拐东北，曲折到麻竹坑，最终到省道台21号路口。
98号区道是水井到东兴的路，东侧端点在上水底寮聚落南侧的95号区道路口。向西拐南，再拐西北，超出边界后，可达南、马力埔，最终到中兴岭西南侧的93号区道路口。
区道中93线连接社寮角至茅埔角。南端在本地区中部西北侧的湖兴聚落西北部，紧邻区道中95线路口。线路向西稍北拐，再向南绕行大弯道，然后向北偏西出界。可到达大南、马力埔南部和西部、七分、仙塘坪、新社西北角，最终到省道台3线路口。

