澳航(机构名)宣布暂时停止使用所有6空客A380飞机。人民网(机构名)11月4日消息，澳大利亚航空公司(机构名)4日决定，暂停其所有6空客A380飞机的飞行。同一天早上，一空客A380从新加坡飞往悉尼，起飞15分钟后因引擎起火返回，安全紧急降落在樟宜机场，无人员受伤，但飞机受损严重。有目击者表示，这载有459人的双层飞机先是有一个引擎发出巨响，随后开始冒烟并起火，大量金属碎片从空中散落。这是空客A380遇到的最严重的事故。这种飞机装有四个引擎，它是最新的远程豪华飞机，也是最大的。自2007年10月起，它开始提供商业服务。据说，从引擎出问题到飞机成功降落用了90分钟来消耗多余燃料，但乘客们并没有太惊慌。飞机落地后，地面工作人员发现飞机左边引擎靠近机身的部分有烧痕，并且丢失了一大块外壳。左边翅膀的上面也有明显的损伤。

资料显示，A380客机是世界上最大的双层宽体飞机，能搭载525人。这飞机采用罗尔斯-罗伊斯公司的Trent 900发动机或Engine Alliance的GP7200发动机，两者都源自波音777的发动机升级。GP7200更新，更省油。发生事故的A380飞机的发动机制造商罗尔斯(人名)·罗伊斯公司(机构名)说，现在推测原因还太早。专家认为，A380能在两台发动机都停止工作的情况下继续飞行，飞行员接受过这类训练。因此，通常一台发动机故障不会引起严重事故。至今，空客已交付37架A380。阿联酋航空接收了13架，新加坡航空11架，澳航6架，法国航空4架，汉莎航空3架。阿联酋航空表示，由于他们的A380使用了不同制造商的发动机，故不计划停止其余同型号飞机的飞行。空客(机构名)A380飞机较新且大，这可能让处理类似紧急问题变得更复杂。澳大利亚(地名)媒体说，新加坡(地名)和德国汉莎航空的A380也有过类似引擎问题而返回。同款飞机在悉尼(地名)降落时还曾爆裂轮胎。

印度尼西亚(地名)官员称，由于距离太远，这次澳航(机构名)A380事故并非因吸入大量火山灰所致。近期，约1300公里以外的火山爆发，火山灰喷发上天。目前，新加坡(地名)正在调查这起事件。澳航CEO乔伊斯表示，出问题的A380客机和其引擎都是新设备。因此，我们决定暂停所有A380航班，直到查清原因并确信澳航飞机的安全。乘客暂时滞留新加坡(地名)，计划于5日由新加坡(地名)飞往悉尼(地名)。澳航客机的安全记录优良，自50年代采用喷气客机以来，未发生过重大人员伤亡事故（涵盖受伤或死亡情况）。不过，有几起飞行经历惊险但最终平安降落。比如，某次波音747在高空出现了一个大裂口，幸运的是无人受伤。(高轶军(人名))

