重庆市第一中级法院是我国重庆的一所中级法院，办公地点在渝北区龙塔街道紫薇支路36号。1949年11月30日，解放军占领重庆，12月3日成立军事管制委，下设七个接管委，宋学武任政务接管委副主任兼司法部长。同年12月10日，宋学武带颜本善等四人宣布接管司法机构，包括法院、最高法院检察署、行政法院、司法行政部等十个单位。他们接收了1069名原司法人员、374051宗档案及大量物资、枪弹、车辆、囚犯囚粮等。1950年1月13日，刘伯承任命宋学武为重庆市人民法院院长。1月16日，重庆市人民法院正式成立，主要负责刑事和民事案件。

1950年7月，中央决定将重庆市设为直辖市。重庆市人民法院属于省级法院，院长由政务院任命，中层干部则由西南军政委员会任命。1951年1月12日，政务院第76次会议通过政务院总理周恩来正式任命宋学武为重庆市人民法院院长。1951年9月，重庆市各界人民代表大会选举宋学武为市府委员。中央政府在9月13日的第12次会议上通过，并由毛泽东主席任命。1953年4月17日政务院第175次会议通过，总理周恩来任命宋学武为市府政治法律委员会副主任。1953年6月25日，政务院第181次会议通过，任命周恩来为重庆市人民法院副院长，李治平为副院长。1954年5月5日，政务院第212次会议通过周总理任命。兰健（女）被任命为重庆市人民法院副院长。

1952年9月，根据中央指示，重庆市法院367名干部在市人民法院聚集。宋学武院长做了清除法观点和司法作风的动员报告，并在广播电台发表讲话。1954年7月，西南大行政区被撤销，重庆市加入四川省，成为省辖市，成立了四川省重庆市中级人民法院。1983年，重庆市升级为计划单列市，原四川省永川市中级人民法院也并入。1978年，该院首次建立经济审判庭。1987年，受重庆市人大委托，起草了《行政诉讼暂行办法》。1997年，重庆市恢复为直辖市，四川省重庆市中级人民法院在同年9月改为重庆市第一中级人民法院。2006年，该法院分为重庆市第一和第五中级人民法院。2008年，该院的新审判办公大楼建成并开始使用。

