第27章 权臣大人，怎么会宠她呢？ 南勇吓得三魂没了七魄，哪里还有刚刚出头的气势，嗫嚅道： “这，这……” 南小茜更是面如金纸。 她抖如筛糠，双手紧紧揪着裙摆。 这小贱人竟然是南宝衣！ 她完了，她得罪了南宝衣！ 南胭能不能成为南府嫡女还不一定，可南宝衣却是货真价实的金枝玉叶，深受老夫人疼爱，是真真正正能在南府说得上话的宝贝疙瘩！ 平时在背后骂她几句讨南胭喜欢也就罢了，她今天疯了，居然当面和她干架…… 她怨恨地望向南胭。 这女人明知对方是南宝衣，却不提醒她，害她捅出天大的篓子！ 南胭递给她一个安抚的眼神。 她款款起身，弱柳扶风般走到人群中央，仪态万方地朝众人屈膝行礼。 她温声： #<#“自家姐妹间的玩闹，何必上纲上线，平白叫人笑话？ 小茜姐，虽然你挨了打，但只要你向宝衣道个歉，这事儿也就完了。”#># 这话说的，好像南宝衣仗势欺人似的。 南小茜会意，故意当众露出青紫伤痕，哭着朝南宝衣行礼， “是我错了，我不该和五小姐起冲突，求五小姐念在同族姐妹的情分上，莫要怪罪。” 一副受了欺负还要道歉的可怜样。 同族少年看不过眼，纷纷劝道： “姐妹间的小打小闹而已，五小姐何必动怒？” “是啊，人家都道过歉了，你大度一些，不要揪着不放。” “以后还要一起读书呢，做的太过分大家面子上都不好看。” 南宝衣捏了捏拳头。 她正要据理力争，不远处突然传来哂笑。 萧弈淡淡道： “十言。” 十言立刻捡起地上的两截断笔，用帕子托着，痛惜地亮给众人瞧。 萧弈： #<#“前朝的湘妃竹刻花鸟羊毫笔，价值一万两千两雪花纹银。 南姑娘好大手笔，随手就折断了这么贵重的古物，还敢冠之以姐妹玩闹……敢问诸位，谁家姐妹玩闹，会毁掉如此贵重之物？”#># 满院静寂。 南小茜脸色惨白。 这破毛笔，竟然这么贵？！ 不就是一根笔嘛，怎么会价值一万多两雪花纹银…… 那可是她全家两年的花销啊！ 她一个踉跄，被侍女扶了一把才没有栽倒在地。 南勇回过神，朝她脸上就是狠狠一巴掌， #<#“败家玩意儿，还不快给五小姐请罪？！ 赔不起还要胡闹，等回了家，叫爹娘揍你！”#># 骂完，赔着笑转向南宝衣， “五小姐，舍妹眼拙，不知道那毛笔是古物，您大人不叫小人过，就别跟我们计较了吧？” 南小茜哽咽， “我不知道，我真的不知道那根毛笔这么贵……五小姐，我赔不起那么贵的东西，反正南府不缺银子，您就不要向我们索要赔偿了好不好？” 南宝衣被这对兄妹气笑了。 什么神逻辑，穷还有理？ 更何况她很清楚，这些旁支亲戚每年都从南府索要大笔银钱，一万两虽然多，但咬咬牙还是拿得出来的。 她正欲做一回“恶人”，南宝珠忽然哭闹起来： #<#“娇娇，他们太欺负人了，世上哪有弄坏东西还不赔的道理！ 我要回家找我娘告状，这书我不读了！ 我要回家找我娘呜呜呜……”#># 论哭功，世上没几个人哭得过南宝珠。 她哭得那叫一个肝肠寸断百转千回，叫在场众人的心都要化了。 是啊，天底下哪有弄坏人东西还不赔的道理？ 更何况南小茜一家也不是赔不起。 南小茜兄妹眼睁睁看着南宝珠哭哭啼啼地跑出书院，彻底体会了一把什么叫绝望。 得罪南宝衣也就得罪了，毕竟三房本就没什么出息。 谁想到这一位身份更狠，竟然是二房的嫡女！ 谁不知道南府现在是二房当家！ 南小茜两眼一翻白，凄惨地晕了过去！ …… 闹出这么大的事，南宝衣今天读不成书了。 她坐马车回府，委委屈屈地缩在角落，不时抬起眼帘瞅一眼萧弈。 少年玄衣墨袍，面无表情地坐在小几旁。 春日暖阳透窗而入，将他本就俊美的面庞照耀得昳丽夺目，只是狭眸深处却酝酿着寒意，总是叫人害怕的。 她想了想，小声道： “我不知道二哥哥送我的毛笔那么贵重……如果我知道的话，一定不会带去书院。” 一万多两雪花纹银呢，比柳氏还贵。 萧弈根本不在意， “过来。” “做什么呀？” 南宝衣好奇地凑到他身边。 萧弈捏住她的小下巴，指尖轻轻抚上她面颊上的血痕， “疼吗？” “嘶……” 南宝衣吸了口凉气， “不碰还成，碰上去是有点疼的。” 萧弈眸色更加晦暗， “傻瓜。” 以她的身份，何须亲自动手，唤一声十言不就得了？ 否则他派十言跟在她身边做什么，吃白饭？ 南宝衣莫名其妙从他的训斥里听出了几分宠溺，却又觉得可笑。 威名赫赫不近人情的权臣大人，怎么会宠她呢？ 打动一个人的心，需要很长很长的时间，所以她还要扮演很久很久的妹妹，才能叫权臣大人把她放在心上。 她乖巧地靠着萧弈的手臂， “二哥哥骂得对，比起南胭，我确实蠢笨了些。” 被她这么靠着，萧弈半边身子都僵了。 小姑娘很轻也很软，甜甜的芙蓉花香萦绕在他鼻尖，他低头看去，她的睫毛在春阳里轻颤，脸蛋白嫩娇美，安静温婉的宛如一场春日绮梦。 只是脸颊上的血痕，有些煞风景了。 他问道： “打架时，就不怕被抓破了相？” 她是那么爱美的小姑娘，如果破了相，该多伤心。