第11章 吻我（一） 连续两天从一个男人的怀里醒来，感触是不一样的。裴七七敏锐地感觉到他的手握着她，漫不经心，有种慢条斯理的味道。她闭着眼还想装睡，但是耳边响起了一抹清冽男声： “醒了？”再装就没有意思了，裴七七屏住呼吸侧头望过去，碰进一双冷凝的眸子。好在，他是穿着浴衣的。她松了口气，但也很快就意识到自己的不堪她身上的裙子没有了。她维持着那样的姿态没有动，直到他将手指挪开，而就在那瞬间，他的神情也发生了些许的变化。如果说原本他的表情用冷清来形容的话，但是这会儿，就近乎是让人难以亲近的，全身都散发着疏离的味道，俗称禁玉感。裴七七艰难地点头，她的腿一动，立即低低地叫了一声。虽然隔了一天，但这么地醒来，仍是很痛。大概是察觉到她的表情变化，他的目光往下，落在她盖着的被子上……她可以肯定，如果视线能透视，他此时看着的，一定是那样……的地方。“那晚，我们有过五次！”他轻描淡写地说，也算是解释，她为什么会这样痛。裴七七很清楚他的意思，那晚……是谁主动的，她没有忘记。她也偷偷地看着他……那天她咬了他一口，不知道……有没有流血？裴七七没有看到，更不敢放纵地去检查。唐煜斜眼着她，淡笑了一下，大概也是猜出了她的心思。小女生！其实，她年轻得……让他意外。才二十岁！他知道她还在上学……心里不免微微一叹！“有过男朋友吗？”唐煜忽然开口，跟着半靠在床头，随手朝着床边探去，很快，修长的指尖就夹了一支烟，只是他并没有点。可是那样的姿态，那俊逸的五官也让她瞬间有些失神。裴七七侧头看着他，摇了摇头。大概是她失神的神情取悦了她，唐煜勾了勾唇，忽然就将裴七七抱到了自己的怀里。这样的接触，让她有些羞耻，因为身体贴在了一起。精巧的下巴，被捏住，他漂亮而狭长的眸子紧紧地锁着她的，裴七七的身体都是颤抖的，感觉整个人都被他握在了手心里。“我要求，忠诚。”他将她扣在怀里，然后就倾身吻了她。这个吻，没有及时停止，而是任它带起了全身的火……她的小手无助地扣在他的肩上，不知道怎么办才好。她清楚地知道，此时，她应该回应他，让他愉悦的，但……她不会。她只能，任着他吻着，索求着，随着他的吻，她的身体变得僵硬不堪。“放松！”他的唇贴在她的嘴角呢喃，像是在安抚着她，可是吻着她的动作完全没有停下来。她颤抖得不像话，而他强势而坚定……忽然，他停了下来，目光灼灼地盯着她。裴七七缓了好久，才睁开氤氲的眸子，像是染上一层水雾，漂亮得不像话。她怔怔地看着他，脸颊飞红，红唇红润润的……那模样，让人想一下子吃了她。他修长的手指轻轻地抚着那嫣红，声音变得暗哑： “吻我！”

