鸟（ ；现代标准汉语：鸟－{zh-tw:WG：tiao3／拼音：diao3 / 注音：ㄉㄧㄠˇ; zh-hant:WG：tiao3／拼音：diao3 / 注音：ㄉㄧㄠˇ; zh-cn:拼音：diao3／WG：tiao3 / 注音：ㄉㄧㄠˇ}-）亦作鸟、鸟（-{zh-tw:WG：liao2／拼音：liao2; zh-hant:WG：liao2／拼音：liao2; zh-cn:拼音：liao2／WG：liao2}-）或操（-{zh-tw:WG：ch'iu2／拼音：qiu2; zh-hant:WG：ch'iu2／拼音：qiu2; zh-cn:拼音：qiu2／WG：ch'iu2}-），香港俗写𨳒，意思是指阴茎（阳具），引申为性交，形容阴茎进入女性生殖器时的动作，但带有贬义。在广东话里，多用来作为辱骂他人的粗话（粤语脏话）。现代标准汉语中，「鸟」（原字为「鸟」）可以表示「理睬」的意思，但属于不礼貌、轻蔑的用法，例如「谁鸟你！」。当遇到不顺心的事情时，有些人会用「鸟！」来发泄或作为语气词。然而，在台湾及中国大陆，「鸟」字还有「酷」、「劲」的意思，是一些人（如周杰伦）常用的口头禅，类似于中国大陆的另一种说法「牛逼」。
鸟字在粤语区域，因为字义粗俗，通常被视作首要禁用字，因此几乎不用字直接书写，只有发音而没有固定字形，曾有过多种书写方式，比如「操」、「丢」、「𨳒」、「小」等。《康熙字典》将「鸟」字列为标准写法，《李氏中文字典》和《香港粤语词典》则采用「𨳒」作为标准写法。至于哪个正确哪个错误，则难以有权威的界定。

由于这个字就广东话而言性质相当富侮辱性，而且很有攻击性，若以此话辱骂别人，有可能会令对方感到不满，因此这个字不能随便轻说，使用时要非常小心。在香港，虽然《基本法》和《香港法例》等相关法律都没有指明此字是粗口，不过一般共识都已经把此字视为粗口。所以在电视、电台、报纸等媒体，「（此处省略粗口）」字是头号禁字，若说「（此处省略粗口）」或显示该字就要用「（此处省略嘟声）」一声消音或「打格」处理，但在直播节目中就往往很难避免粗言秽语被播出。而在电影出现「（此处省略粗口）」，也会被列为三级片。传播媒体不能使用「（此处省略粗口）」字，但根据《广播事务管理局条例》，同样无列明粗口定义，只要有人投诉，就会经考察后视为粗口。传媒机构有内部守则，指明「（此处省略粗口）」字属粗口。「（此处省略粗口）」字因为用途广泛，非常「百搭」，所以一直以来都是粤语使用者最常用的粗口之一。

2017年3月26日第五届行政长官选举一名选委于选票上写上‘好’字来宣泄对小圈子选举不满。在选举主任裁定问题选票期间，这张选票被展示在大屏幕上，公诸于众，它在没有异议下被裁定为无效选票。
传媒上出现此用法，是在台湾MTV频道一段宣传：「MTV音乐台，好屌！」，此句是由有「广告教父」之称的孙大伟所创作，原本意思是：「音乐是有量的」，形容音乐可以令人有快感。此广告推出之后，「好」就成为台湾人流行用语，很多人喜欢用「好屌！」来形容一些好「正点」，很有感受的东西。艺人周杰伦更是经常使用「超好」、「这个好」为口头禅，他更曾在一些公众场合使用而受到批评，而这些词也流行于歌迷之间。
江浙方言和客家话当中，「鸟」与「好’同音，所以亦有人用「鸟’当作‘好’字写。例如：]

