第四十章主要讲述了萧御完成送信任务的过程。萧御首先选择囤药等待配方，认为低级药水短期内不会降价。一晚上的收获颇多，天亮后回到塔巴克镇。在补充必需品后，他前往工会接受简单任务。在打兽升级的同时，萧御完成了任务，赚取外快。这次的任务是送信给哈蒙斯巫师，地点在南三十公里外的埃拉西亚古墓，哈蒙斯巫师的家。任务难度和奖励不确定，要求盗贼职业。萧御对这个奇怪的送信任务感到好奇，认为古墓中的十级地穴蜘蛛不会构成威胁，适合练级。他查阅资料，考虑是否接受任务，并练习匕首。经过一番思考，他决定接受任务。然而，他突然发现周围人的注意力都集中在他手中的匕首上，他意识到自己太显眼了。萧御向工会NPC表示接受任务，并得到了一封用破羊皮纸包裹的破旧信件。信件没有写收信人和寄信人。在登记后，他赶紧离开，意识到自己以后不能再这么显眼。萧御将信件放入包裹，朝着小镇南部出发，任务期限两天，时间充裕。

往南走到塔巴克小镇，植物多了，荒漠中满是矮小灌木。这里地形利于藏身，非常适合擅长潜行偷袭的盗贼进行战斗。萧御在途中遇到了一些初级怪物，但都被他解决了。意外发现许多药草，如风味草、苦芋草等，可用于制作低级抗性药剂和解毒药剂，尽管不如魔力草、血霖草贵重，但提升魔药学技能熟练度不错。
萧御不敢走得太远，因为越往南方，怪物等级越高，危险机会也越大。药草似乎都生长在多雨的南方。他走上高坡远望，发现远处野牛群尘土飞扬。野牛是高阶怪物，群体防御和攻击力都很强，玩家通常避开。萧御小心躲着野牛群，向目的地跑去。
远处连绵的山脉让他想起夜市上的血雨草，打算采集制作简易恢复药剂，以便在战斗中有更多保障。作为偷盗者，他相信采集血雨草应该没问题。

萧御在灌木林中找草药时，遇地震，声波如巨浪般席卷。他脸色略变，意识到牛群将至。快速进入潜行模式，躲进密集的短灌木林中，他看到远处的牛群如巨浪般逼近，心情不安。他怀疑这些灌木能抵挡牛群的冲击。大地震动，牛群如主宰无人敢挑战，它们撞碎巨石，碎石散落在沙地上，遭践踏成粉末。萧御惊呆了，连巨石都能被撞碎，他藏身的短灌木林怎能抵挡牛群的冲击？

