林凤池，清朝时候台湾彰化县沙连保大坪顶粗坑庄（现在南投县鹿谷乡初乡村）人，听说是他从福建武夷山引进了部分发酵茶叶。在戴潮春事件里，他组织乡勇保护地方，还因为军功得到奖励。他的坟列为台湾南投县县定古迹（原来是三级古迹）。
林凤池年轻时候在社寮庄跟张焕文学。之后，他自己开私塾，教学生，有陈上达、林昆汉、张文秀这些人。1855年，他作为彰化县学附的学生，考到乙卯科第九十名乡试优胜。福建巡抚吕全孙送给他"文魁"牌子。后来，他和陈希亮出钱重新修了沙连保的连兴宫。1858年，他去考更高一级，得到了内阁中书这个工作。因为他有名气和成就，他爷爷林杰追加封为文林郎，爸爸林学石（温恭）被追赠征仕郎头衔。

林凤池应老师张焕文的提议，前往福建参加省级科举考试。家境贫寒，幸好得到同乡资助得以成行。旅闽期间，他结交了一位同姓亲戚。回家的时候，这位亲戚赠给他36株武夷山软枝部分发酵茶树苗。林凤池把这些茶苗分别种在小半天、清水沟和自己家，剩下的24株就回馈给了帮助他的同乡，冻顶乌龙茶因此产生。
1862年，戴潮春事件发生，林凤池组建自卫队并建立保护局守护家园。事情完成后，他由台湾道丁曰健表扬，被任命为通判职位，且得到蓝翎荣誉。1867年，林凤池即将升为布政使，去京城等待命令，不幸在天津会馆去世。直到1870年，他的灵柩才回到故乡安葬。林凤池的墓，最终在1985年11月27日被认定为历史遗迹。

林凤池，一位通过乡试的学者，坟墓在台湾南投县鹿谷乡初乡村，朝东南，周围都是山。墓是砂岩造的，前面放着石狮和石象，还有墓碑，上面刻着地名「龙邑」。碑文分三行：第一行写「同治庚子年安葬」；第二行讲「文勤林公」的荣誉，包括追授布政衔、广东分府的职位和蓝翎、内阁陪读官；最后一行就说墓是由他儿子作楫、作生、作乐、作驹以及孙子们一起建的。墓碑两边有龙的图案，旁边有对联：「宝地群峰绕，龙腾；溪流前面过，景色换新」。

