野兽走来走去，把脚印留在雪地上。那些脚印并不是一下子都能弄清楚的。
左边，那矮树林下面出现的是兔子的脚印。后脚留下的脚印是长条形的，前脚留下的脚印是小圆形的。兔子的脚印多半留在旷野间。右边，是另一种野兽的脚印，要略大一点，雪地上留下它锋利爪子的深度，这是狐狸的脚印。而兔子脚印的另一边还有一串脚印，那是狐狸留下的，只不过这只狐狸是向后跑的。
兔子在旷野里兜了个圈子，狐狸也跟着兜了个圈子。兔子的脚印向另一个方向延伸，狐狸也跟着。两串脚印在旷野中不见了。
瞧，在另一边又出现了兔子的脚印。一下子不见了，一下又出现了……
兔子走着，走着，后来突然不见了，就像是钻进了地里！在兔子脚印消失的地方，留下一个乱糟糟的雪窝，四面有一条条光滑的痕迹，仿佛是人用手指头抹过似的。
狐狸哪去了？
兔子哪去了？
我们来看脚印。
这是一座矮树林。这里的树皮被撕开，挂了下来。矮树留下许多踩踏的脚印，还伴有泥污。这是兔子的脚印。这只兔子吃嫩叶吃树皮，显然，是它的肚子饿了。它用后腿站立起来，用牙撕下一块树皮，在嘴里嚼细，走了几步，又撕下一块树皮。吃饱了，想睡觉了。
它边跑边找，看是到哪儿去躲着水晶最合适。
再来看，这狐狸的脚印，就在兔子的脚印近旁。事情准是这样：兔子睡了，睡了一个钟头。狐狸在旷野里走动。它发现：地上有兔子的脚印！狐狸的尖嘴于是挨贴到地面，走着，嗅着。
它马上闻出来：这脚印是刚留下的。
它沿着脚印追寻。
狐狸狡猾，可兔子也不笨。兔子把自己的脚印搞得乱乱的。它在旷野里一蹦一跳，拐了个弯，兜了个大圈，然后穿过自己的脚印，往一边跑了。兔子的脚印先是从从容容，不慌不忙的，在没有觉察有灾祸追随着它时，它的步态是平稳的。
狐狸追呀，追呀，它看拐弯处的脚印是新鲜的。它没有猜到兔子兜了一个大圈。
狐狸追踪新鲜的脚印，拐弯，从侧跑呀追，追呀跑，突然，脚印没有了，这下还往哪儿追？
其实，这是兔子的又一个新花招。
兔子兜了个圈，穿过自己的脚印，往前走一段，又顺着自己的脚印往后走。兔子这回走得很小心，很仔细，每一步都踩着原来自己留下的脚印。
狐狸站着，站着，接着往回走。
又走到脚印交叉的地方。
它顺着兔子的脚印兜了一个圈。
它走呀，走呀，看出兔子在蒙骗它，引它上当，它不知道该往哪个方向才能找到兔子！它打了个响鼻，就进森林干它自个儿的事情去了。
事情就是这样的：兔子在同一串脚印上走了两次，向前一次，又踩着自己的脚印往后走一次。它在没有兜完一个圈子的时候，就钻进并穿过一个雪堆，从另一个方向跑掉了。它跳着穿过矮树林，接着就在一堆干树枝地下悄悄躺着。它躺在那里，一直躺到狐狸循着它的脚印找来。
等到狐狸走远了，就一下子从干树枝堆下跳出来，钻进了密密的树林。兔子能跳着跑，能跳得很远，它跳着跑的时候，后脚一下下都到前脚，这时候留下的脚印就是飞奔的脚印。
它飞奔起来，人眼都看迷乱了。路上有树桩。兔子侧身一绕，就过去了。可在树桩上……
在树桩上蹲着一只大雕！
大雕一见是兔子，马上飞起，追上兔子；一追上，就用它那双铁钩般的利爪去钩兔子脊背！
兔子一头钻进了雪地，大雕扑过去，一对大翅膀在雪地上啪啪扑扇，把污泥斗扇了起来。
兔子钻进积雪的地面，就留下一个乱糟糟的雪窝。大雕翅膀每一下拂扇，都在雪地上留下痕迹，那些痕迹就都像用手指头抹过油般的光滑。
兔子飞奔着，很快钻进了森林。脚印就不见了。