彭浩翔(人名)，香港电影导演、编剧、作家和演员。他的电影风格属于黑色幽默、荒诞剧和市井生活。彭浩翔(人名)从小喜欢电影，14岁时用哥哥的录像机拍摄短片。他在1986年从喇沙小学毕业，1991年在新法书院太子分校毕业，随后在荃湾佛教能仁书院中学六年级也完成了学业。此外，他还前往台湾，就读于国立侨大侨先部。他曾在亚洲电视(机构名)担任喜剧综艺节目的编剧，并在报纸和杂志上写影视(电影和电视)评论和小说。1995年，他为林海峰(人名)导演的电影《天空小说》写剧本。1997年，他转为香港商业电台(机构名)的节目主持人，并出版了长篇小说《全职杀手》，后来这部电影也被拍成了同名电影。彭浩翔(人名)的妻子是梁启缘(人名)，也是他执导作品的监制。2001年，他们两人成立了正在电影制作有限公司(机构名)。2002年，出版了散文集《婚前婚后3分难》（共2本），内容包括婚后生活和日常趣事。

1999年，他自资执导的短片《暑期作业》得台湾金马奖最佳短片提名，并受邀参加多场国际影展。2001年，彭浩翔拍摄首部长片《购凶拍人》，得香港电影金紫荆奖最佳编剧和提名香港电影金像奖最佳编剧。2003年，他导演的电影《大丈夫》纪念杜老志夜总会，讲述四个男人隐瞒女友和妻子嫖妓的故事。该片得香港电影金像奖最佳新晋导演。2004年，他因《公主复仇记》被邀请参加东京国际电影节。2005年，他拍摄了《AV》。这部电影讲述了一群青年学生为实现梦想，向青少年创业基金筹钱拍片，并请来日本AV女优拍成人电影，引起广泛关注。2006年拍摄的《伊莎贝拉》是第56届柏林国际电影节竞赛单元唯一入围的华语电影，其配乐人金培达获得柏林电影节最佳电影配乐银熊奖。2007年9月上映的《出埃及记》有粗口对白，被电检处归类为IIB级。因此，它的审检过程和准则引起了广泛关注。同年拍的《破事儿》被赞为一部贴近香港城市人生活的电影。

2010年拍摄的电影《志明与春娇》，源自1993年台湾留学期间受五月天歌曲启发。电影讲述了《禁烟条例》实施后，吸烟者在户外烟灰缸吸烟引发的男女关系。彭浩翔和麦曦茵凭借这部电影获得第30届香港电影金像奖最佳编剧得奖。接着又拍了续集《春娇与志明》和《春娇购志明》。2010年的电影《维多利亚壹号》以香港楼市为题材，全球首映于乌甸尼斯远东电影节。它讲述了一个努力工作却购不起房的女子，最终精神崩溃成为连环杀手的故事。2012年，彭浩翔执导的《低俗喜剧》上映，杜汶泽、郑中基和陈静主演。2012年3月在香港国际电影节首映，同年8月9日正式在香港上映，票房达到3000多万港币，成为2012年港产电影票房第二名。2013年12月，彭浩翔以演员身份签约香港太阳娱乐文化公司。

