第46章 南娇娇果然看上他了 到了启程前往千秋雪的那日。南宝衣坐在马车里，身边带了荷叶和余味两个丫鬟。她托着小下巴，对着窗外发呆。萧弈要她送礼物，可是她根本想不出来该送什么。权臣大人不缺金银财宝，寻常物件儿又入不了他的眼，难啊！余味见她闷闷不得劲儿，于是从袖管里取出一截红绳， “还得再走一个时辰才能到西岭雪山，小姐若是觉得无趣，不如咱们来玩翻绳？”南宝衣的视线，从翻绳移到余味的面庞上。她忽然眼前一亮。余味可是萧弈的通房丫鬟，跟了他那么久，应当知道他的喜好。她热情地跟余味玩起翻绳，顺嘴道： “余味啊，你也是了解男人的，你觉得他们最喜欢收到什么礼物？”余味沉吟， #<#“拿主子来说，他平常喜欢种花养鱼，如果要收礼物，可能也会喜欢奇花异草之类的吧。只是男人跟男人是不同的，如果小姐要送礼物给三老爷，或许送银子更得他欢心。”#># 奇花异草……南宝衣点点头，心里有了大概的想法。

马车终于行驶到了西岭雪山山脚。南宝衣扶着荷叶的手下车，举目四望，远处群山环抱积雪皑皑，瀑布飞流冰崖峭壁，真是奇观异景。山脚下竹海茫茫蔚为壮观，春风吹过，泛起竹叶潇潇的绿波，别有一番超脱世外的韵味。她们站在青砖铺就的曲径上，曲径两旁种满嶙峋古松，道路通幽，一座黑瓦白墙、楼台错落的古朴山庄就坐落在道路尽头。“娇娇！”南宝珠蹿过来，亲热地牵住她的手， “走，咱们去找大姐姐玩儿！”前方宾客热闹，正三三两两地互相见礼。南宝衣和南宝珠人小，灵活地穿过人群，瞧见一位少女正被婢女小心翼翼地扶下车。少女肌肤莹白身姿纤弱，举止恰似临水照月，娇柔可怜。她身子不好，即使春日艳阳天，也依旧系着厚实的浅紫色绣花披风。正是她们的大姐南宝蓉。南宝珠还要往上冲，忽然被南宝衣拽住。她轻声提醒： “你瞧那个人是谁。”南宝珠仔细望去。站在大姐姐面前讲话的公子，穿玉色锦衣，临风而立姿容俊俏，正是张都尉家的公子。她不禁窃笑： “咱们来得不巧，大姐姐这是遇见大姐夫了！”大姐夫……南宝衣眯了眯眼。不远处，萧弈墨色的斗篷猎猎翻飞。他跨下骏马，把缰绳扔给十苦，冷眼睨向南宝衣。小姑娘侧颜娇美，正盯着张远望出神。余味低声禀报： #<#“小姐很乖，全程都没有闹。奴婢怕她闷着，就和她玩了会儿翻绳。不过，说笑时小姐突然问奴婢，男人一般喜欢收到什么礼物。”#># 萧弈狭眸微眯。南娇娇要送礼物给张远望？她果然是看上他了。胸口弥漫上莫名其妙的酸意和怒气，他寒着脸朝山庄大步走去。……山庄风景秀美，假山奇石小桥流水，楼台亭阁奇花异木，令人心旷神怡。还没到晚膳时间，小厮们忙着把行李放进雅室，贵客们三五成群散步说话，南家姐妹相携踏进临水抱厦，赏玩山中景致。“大姐姐很少出来走动，今天真是稀奇！”南宝珠促狭眨眼， “莫非是冲着大姐夫来的？”南宝蓉扶着石桌落座。她两靥染开红晕，温声道： #<#“珠丫头越发不像话了，这话要是给别人听见，得笑话咱们南家的姑娘不守妇道……我这次过来全是为了二哥，他能当官，我与有荣焉。不论身体如何，总要喝他一杯喜酒的。”#># 南宝珠朝她扮了个鬼脸，忽然指向池塘对岸， “快看！”南宝衣跟着望去。对岸桃花绯红如云霞，张远望正和几位年轻公子吟诗做对，许是做出了什么好对子，周围人纷纷恭维称赞。她又悄悄望回南宝蓉。少女明眸如点漆，蕴着星星点点的笑意，俨然是欢喜敬慕的样子。是了，多少闺中少女，从未见识过真正顶天立地的儿郎，遇到些吟诗作赋的才子，就以为遇到了真命天子，轻易就交出了真心。殊不知，仗义每多屠狗辈，最是负心读书人！她有心挫一挫张远望的形象，于是提议： “大姐姐，我这里有两副上联，咱们把张公子他们请过来，看看谁有本事对出下联吧！”侍女立刻去请。又有几名侍女送来瓜果点心，抱厦一下子热闹起来。南宝衣轻摇团扇，似笑非笑地盯着张远望和他的婢女。那婢女生的粉面桃腮，穿戴打扮像是富家小姐，正是张远望疼爱的那个通房丫头。她团扇遮面，对南宝蓉咬耳朵： “哪有大男人会随身带着丫鬟的，张公子肯定和这丫鬟有猫腻。”“娇娇！”南宝蓉无奈， “张郎近日染了风寒，纤纤是跟过来伺候的，你别把他想得太坏……更何况女儿家要守妇道，将来总是要为夫君纳妾的，通房丫鬟更是不可或缺……” 她后面那番关于“妇道”的长篇大论，南宝衣懒得听。

前世，赶在大姐嫁过去之前偷偷生下儿子的，正是孙纤纤。后来大姐被休，孙纤纤母凭子贵，被扶成贵妾。大姐另嫁表哥，张远望却仍旧轻佻地撩拨她。可孙纤纤却认定是大姐故意勾引张远望，竟然到处侮辱大姐不知廉耻勾搭前夫，甚至还带着丫鬟把大姐打成重伤，以致再也不能怀上身孕……大姐抑郁而死，这对狗男女功不可没！南宝衣轻摇团扇，静静看着孙纤纤和张远望。那两人察觉着回望过来，南宝衣缓缓弯起丹凤眼，一派纯稚娇憨。她微笑： “听闻张公子才学冠绝蜀郡，我这里有一副上联，不知张公子是否能对出下联？”张远望客气地站起身。他姿容清秀，展袖抱拳时非常谦逊温和， “南五姑娘但说无妨。”说着话，嘴角却悄悄勾起得意的弧度。一个十二岁的小丫头片子，能出什么好对子？不过是帮他在众人面前展现才学罢了！

