第100章 很傻很天真 酒店二十八层的一个格调闲适的西式餐厅里面，顾静曼与莫问挨着落地玻璃窗坐下，往下瞟一眼，便是繁华的街道。 “吃什么？” 顾静曼点了两杯果汁，然后捧着菜单问道。 “刚吃饱了，你点你自己吃的吧。” 莫问把背脊陷入柔软的椅背，目光望着外面那川流不息的街道，坐在此处，倒颇有几分一览众山小的味道。 “你不知道跟别人吃饭的时候，这么拒接别人很没有礼貌吗？” 顾静曼把菜单丢在一边，白了莫问一眼，她显然也没有吃饭的意思。 “姐姐真担心你以后能不能交到女朋友，跟大美女在一起吃饭，都不知道装出一点绅士风度。” 顾静曼一副摇头叹气，恨铁不成钢的模样。 “大美女？” 莫问左右望了望，然后望着顾静曼道： “你吗？” “再跟我犟嘴，信不信我把你扒光了扔宴会大厅里面去。” 顾静曼眯着眼睛，嘴角勾着危险的笑容。 莫问嘴角抽搐了一下，这女人，恐怕还真做得出来。 不过他可不认为顾静曼有能力把他扒光了扔出去。 #<#“不敢了吧？ 以后跟姐姐相处，低调点，一点礼仪谦恭都没有。 这么大的人了还跟一个女孩子犟嘴，我都替你感到忧伤。”#># 见莫问不出声了，顾静曼嘴角勾起一抹得意的笑容。 “准备在魔都呆几天？姐姐心情好的话，倒是可以带着你玩两天，让你见见世面。” 顾静曼拿着调羹拨弄着果汁，对这个网上认识的弟弟，她倒是挺好玩的，以前感觉他单纯，见了面之后，不仅感觉他单纯，而且还很二，总有些呆头呆脑的感觉。 否则，见了她之后，为什么没有惊讶。 没有好奇，没有讨好，反倒是傻头傻脑的。 若是莫问知道顾静曼对他的评价是很单纯很二，傻里傻气，表情一定很精彩。 “你叫什么名字？” 莫问压根就没有兴趣让这个自我感觉良好的姐姐带着出去见什么世面。 #<#“问别人名字的时候，不应该自我介绍一下吗？ 我可还不知道你的名字。”#># 顾静曼睨了莫问一眼，她可还不知道莫问的名字，只知道他的网名叫莫问。 “都说了叫莫问。” 莫问皱了皱眉头，这么漂亮的人儿，难道智商有问题不成？ 以前就说了他叫莫问，还问。 “你不会真叫莫问吧？” 顾静曼瞪着眼眸稀奇的望着莫问，以前她还以为莫问让她别问，感情她理解错了意思。 莫问嘴角抽搐了一下，直接闭嘴懒得多说了。 “我叫顾静曼，你以后叫顾姐姐知道不？” 顾静曼笑吟吟的道。 一道手机铃声突然响起，莫问条件反射似的往兜里摸去，毕竟今天与以往不同，他兜里装了一个手机。 “我的。” 顾静曼好笑的白了莫问一眼，这弟弟也太奇葩，自己的手机铃声都分辨不清楚。 她哪里知道，莫问压根就不知道自己的手机铃声是什么，有手机之后，还没有人给他打过电话。 顾静曼接了一个电话，才一分钟脸色就阴沉了下来，一副心事重重的模样。 “弟弟，姐姐今天还有点事，改天约你出来，把你的电话号码给我吧。” 挂了电话，顾静曼有些歉意的望着莫问道。 “你忙去吧。” 莫问并不记得自己的电话号码，只能从兜里掏出手机，翻了半天才找出本机号码。 #<#“弟弟，你不会被富婆包·养了吧？ 还买得起爱疯6。”#># 望着莫问手里的爱疯6，顾静曼眼中闪过一抹异色，虽然她不用这种手机，但也知道这是苹果公司的最新产品，适用于小资阶级。 莫问的情况她可是有些了解，平时在学校里吃个饭都要省着钱，别说买如此贵的手机了。 “别人送的。” 莫问懒得多说，这个顾静曼的好奇心怎么就这么多。 “难道真让人包·养了？” 顾静曼瞪着眼眸，审视的扫了莫问两眼，倒还真有些料，身材结实高大，相貌清秀，充斥着年轻人的阳刚之气。 “以后别让人包·养了，你还小，对身心健康不好。” 顾静曼勾着嘴唇笑了笑，踩着高跟鞋优雅的离开了餐厅。 “神经病。” 莫问莫名其妙的睨了顾静曼的背影一眼，一口把饮料喝光。 回到三十层聚会大厅，此时聚会已经进行了一半，能来的基本都到场了。 偌大的大厅里，到处都是穿着光鲜的人，倒是莫问，显得格外的怪异与鹤立鸡群。 “莫问，你怎么会认识顾静曼，而且还成了她弟弟？” 远远的，沈静就瞧见了莫问，于是端着一杯红酒走了过来，一路上遇见几个青年搭讪，都礼貌的敷衍了过去。 “网上认识的。” 莫问漫不经心的道，参加这种聚会，他实在感觉有些无聊，但又不好直接离开。 “网上？这都行！” 沈静有些不可思议的望着莫问，似乎在确定他说的是不是假话。 “你知道她是谁吗？” 她古怪的道。 “什么人？”莫问也有些好奇的道，顾静曼的排场不小，应该是有点身份的人。 “顾静曼的背景很复杂，据说……” 沈静左右望了望： “据说她是华东地区地下黑·道女头子，通吃黑白两道，很多政商界的人都怕她，手段黑着呢。” 噗！ 莫问一口酒水差点喷了出来，之前顾静曼就跟他说过自己是黑·道女老大，不过他纯当她扯淡，没想到竟然是真的。 “害怕了吧？以后别跟这种人搅合在一起，别让她把你带坏了。” 沈静有些担忧的道，她之前对顾静曼并不是多么了解，还是林晴告诉她这些的，顾静曼此人在华东地区一手遮天，名气很大。 “害怕了。” 莫问皮笑肉不笑的扯动了一下嘴角，连连点头称是。 竟然遇上了一个女土匪头子，他都有些感叹这个世界太神奇了。 还依稀记得，那一世他可是那些马贼土匪的克星，什么三十六帮七十二寨的，别说遇上他，听见他名字都闻风丧胆。 那一世由于一件意外事故导致他嫉恶如仇，那一次发疯一连拔了三十八家**势力，杀的血流成河，道上的人都叫他莫阎王。