Lauv (歌手)
阿里·莱夫（，），是一名美国创作歌手，以艺名 Lauv (拉脱维亚语) 出道。他的迷你专辑《迷失在光中》为他的出道作品于2015年发行。
莱奥夫于1994年出生于旧金山。他小时候对音乐十分有兴趣，并学习钢琴和中提琴，之后在11岁时学习如何弹结他。在14岁时，他已经开始创作歌曲。在拉德诺初中毕业后，他在高中和同学组乐队及学习爵士乐。
莱奥夫就读于纽约大学，修读音乐工艺，于2016年毕业。
大学时期，莱奥夫偏离了个人强烈的写作风格，专注于为其他艺术家创作和制作。但是在大二的时候，他偶然发现了一个与保罗·西蒙的接触采访，西蒙把他的歌曲写法描述成一个揭示他内心深处感受的过程。这次采访帮助了莱奥夫找回他以前的写作方式。
因为母亲是拉脱维亚人，而其名字阿里在希伯来语中的意思亦为狮子，加上自己是狮子座，所以莱奥夫取拉脱维亚语的狮子（lauva）中的"Lauv"作为他的艺名。

然后，他在2014年从分手中恢复期间，通过与Michael Matosic合写“另一个”来表达他的感受。这是一个融合了R&B和独立流行乐的歌曲。他觉得这首歌对他来说很特别，所以他不想把它交给其他歌手演唱。他以他的名字发行了这首歌。这首歌获得了关注，并在Hype Machine上名列第三，在Spotify上名列全球百强。
毕业后，莱奥夫与唱片公司签约。
2015年，莱奥夫发行了他的首张迷你专辑“迷失在光中”，其中收录了“另一个”。
莱奥夫亦有为不同艺人创作和制作歌曲。
2017年5月19日，莱奥夫发行了单曲“更喜欢自己”，此歌曲节奏轻快并迅速获得乐迷欢迎。这首歌的灵感来源于他刚刚搬到纽约市的一段关系。 同年，他举行了“深夜倾谈巡回演唱会”，在美国的八个城市演出。 5月23日洛杉矶出发，6月7日在纽约市结束。 7月9日，他还在威斯康星州密尔沃基的Summerfest演出。

在2017年9月4日宣布，莱奥夫将加入红发艾德的÷巡回演唱会，作为他在巡回演唱会亚洲站的嘉宾 。由于艾德在自行车事故受伤，几个亚洲巡回日期不得不被取消或重新安排，但是莱奥夫继续在菲律宾马尼拉和印度尼西亚雅加达等城市进行推广。
莱奥夫将开始他的第一次世界巡回演出“我18岁时遇见你”从2018年1月18日在华盛顿州西雅图开始。
领衔演出
Lauv 官方网站
Lauv Facebook
Lauv Instagram
Lauv 推特

