中新网台州8月22日电 记者柴燕菲、通讯员屠峰军、郏策报道：9兄妹因母亲1万余元医疗费起争执，甚至动手打架。其中，林利（化名）不但没劝解长辈争吵，还叫来社会上的无业青年参与。8月22日，浙江台州临海上盘镇村民林利等12人因闹事被公安机关处以6天治安拘留。前一天14时，上盘边防派出所接到报警说，林某纠集了11名无业青年想报复他姑姑，警方迅速行动，在路上拦下了林利等人。

经过调查，林利的父亲林兴（化名）有8个妹妹。之前，林兴的母亲生病，医疗费用超过了1万元。原本约定由9兄妹共同分担，但之后林兴的8个妹妹反悔了。她们认为林兴作为家中独子和长兄，应当独立承担母亲的医疗费。而林兴则觉得母亲属于大家，妹妹们也应分担医疗费。因此，家庭内部出现了分歧。21日早上，林兴将母亲从养老院接回家照顾，8个妹妹得知后计划一同去探视。林兴生气地说，妹妹们探望母亲前必须先付医疗费，不然见到一个就驱逐一个。林兴的5个妹妹选择改日再来，以避开争执。不过，林彩和另外两位姐妹还是去了大哥家。林兴提前在门口等待。林彩和她的三个姐妹不甘示弱，各自寻到了扫帚之类的工具。随即，四人开始扭打起来。林兴一人难以招架，紧急时刻跑进厨房抓起菜刀，吓得林彩等三姐妹立刻逃离。

林彩三姐妹吃亏后生气，中午召集两位姐妹、她们的丈夫和儿子前去理论。不出所料，家庭成员间爆发争吵、谩骂甚至肢体冲突，导致林兴的妻子受伤。林兴的儿子闻讯母亲受伤，愤怒之下自认聪明，集结十一位朋友欲对姑姑们发出‘警告’。途中，他们被边境派出所截停，全体送入看守所。

