然而，行者伏侍着唐僧一同向西前进。行程已经数日，此时正值寒冷的腊月，北风凛冽，地面结冰。前方是-片崎岖的悬崖峭壁和险峻的山脉。唐僧在马上听到远处传来阵阵水声，便回头问道:“悟空，那是哪里传来的水声?”行者答道:“我记得这个地方叫做蛇盘山鹰愁涧，想必是涧中的水声。”话还没说完，马已经来到涧边，唐僧勒住缰绳观看，只见:一条细细的寒流从云中穿过，清澈的波浪映照出红光。声音响彻夜雨中的幽谷，色彩夺目地闪耀着朝霞，千仞浪花飞溅如碎玉，一股水声呼啸着清风。水流顺着千万顷波浪流淌而去，鸥鹭相互忘记，没人来钓鱼。师徒两人正在观看的时候，只听涧中传出一声响动，一条巨龙冲出水面，掀起波浪，窜上崖山，欲夺取长老行者慌忙丢下行李，抱起师父从马上下来，回头就跑。那条龙赶不上他们，便将他们的白马连同鞍辔一口吞下肚然后潜入水中消失不见。行者将师父送到高岗上坐好，然后自己去牵马挑担，只剩下一担行李，马却找不到了。他将行李担到师父面前道:“师父，那恶龙不见踪影，只是把我的马吓跑了。”三藏道:“徒弟啊，你该怎么找到马呢?”行者道:“放心，放心，等我去看看。
他吹了个口哨，跳到空中，他的火眼金睛，用手搭起凉棚，四处观察，却找不到马的踪迹。他落在云头上回报“师父，我们的马肯定是被那条龙吃了，四处都找不到。”三藏道:“徒弟啊，那家伙口能有多大，竟将那匹大马连同鞍辔都吃了?想必是受惊吓，跑到山洞里去了。你再仔细找找。”行者道:“你不知道我的本事。我的双眼白天经常可以看到一千里路的情况。就算那匹马在千里之内，展开双翅的蜻蜓，我也能看见，更何况那匹大马呢!”三藏道:“既然它被吃了，我该怎么前进呢?可怜啊!这漫长的山水之路，该怎么走!”说着话，他泪如雨下。行者见他开始哭起来，他忍不住火气，大声喊道:“师父不要这样失望!你坐着!坐着!等老孙去找那条龙，让它还给我马就好了。。”三藏才扯住他说道:“徒弟啊，你去找它干什么?
也许它暗中冲出来，连我的性命也不保了?到时候人马两亡，我们怎么办?”行者听到这话，更加愤怒，大声喊道:“你真是没用!没用!既要骑马，又不让我去，就这么守着行李，坐到老也白坐!”他不停地嚷嚷，怒气难消，这时候只听到空中有人说话，叫道:
“孙大圣不要生气，唐御弟不要哭泣。我们是观音菩萨派来的一群神仙，特地悄悄地来保护取经者。”听到这话，那位长老慌忙行礼。行者说:“你们是哪位?请报上名来，我好认识。”众神说::“我们是六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、十八位护教伽蓝，各自轮流值日候命。"
行者问道:“今天先由谁来代替?”众揭谛回答道:“丁甲、功曹、伽蓝轮流值日。
我是五方揭谛的一位，金头揭谛日夜不离左右。”行者说::“既如此，不值日的就退下，留下六丁神将、功曹和众揭谛来保护我的师父。等我去找那条孽龙，让它还给我马匹。”众神遵从命令。三藏这才放下心来，坐在石崖上，吩咐行者小心，行者说:"你放心。”好猴王，整理一下衣服，提起铁棒，精神焕发，在云零中，高呼道:泥鳅，还给我马匹!还给我马匹!"
与此同时，那条龙吞下了三藏的白马，潜藏在涧底，静养身体。
只听到有人喊着索马，龙按捺不住内心的怒气，急忙跃起浪激波，窜到水面上，说道:“谁敢在这里伤害我?”行者见到他，大声喝道:“别走!还给我马匹!”举起棍子，猛击过去。那条龙张开嘴巴准备抓住他。两人在涧边展开了一场激烈战斗，只见龙伸展利爪，猴子挥舞金箍棒。龙的胡须垂下像白玉线，猴子身上穿着红色虎皮裙。龙身上闪烁着明亮的彩色雾气，猴子手中舞动着铁棒刮起疯狂的风暴。龙是一个要弄迷人的犯人，猴子是一个欺天怕神的妖精。他们两个因为有困难而受到挫折，今天他们要成功并展现自己的能力。他们交战的来来往往，战斗进行了很长时间，盘旋了很久，那条龙力气衰竭，无法抵抗，转身逃进水中，深深潜入涧底，再也不出来，只推耳当聋。
行者束手无策，只得回见三藏道:“师父，我骂得那个怪物出来了，他和我战斗了很久，最后怯懦逃走了，躲在水中不出来了。”三藏问道:"不知道他是否吃了我的马?”行者答道:“你听听自己说的话!他既然吃了马怎么会出来和我对峙?”三藏说:
"你前几天曾经说过有控制龙和虎的方法，为何今天不能降服他?"原来那猴子受不了别人催促他，听到三藏抢白他，他就展示出神威说道:“不要说了!不要说了!让我再见见他!0
这位猴王迈开步伐，跳到涧边，施展出搅动江河、掀起海浪的神通，将那条原本清澈的鹰愁陡涧的水搅得像九曲黄河泛滥一样。那孽龙正坐在深涧中静养，心中想着:“真是福祸双至。
我刚刚脱离了天条的威胁，没过一年，又遇到这样个泼魔，他来害我!”你看他越想越气愤，受不了屈辱，咬紧牙关，跳了出来，骂道:“你是从哪里来的泼魔，竟敢欺负我!”行者说::“无论我来自何方，你只要把我的马还给我，我就饶你一命!”那条龙说:“你的马已经被我吞下肚，怎么能吐出来!不还给你，就等着吧!”行者说"不还马，就看我的棍子!我只打死你，偿还我马的性命!”他们两个在山崖下激烈战斗。经过几个回合，小龙实在挡不住，身体一晃，变成了一条水蛇钻入了草从中消失了。
猴王拿着棍子走近，拨开草寻找蛇，但没有找到任何线索。他急得三魂七魄乱窜，七窍冒烟，念出一个咒语立刻唤出当地的土地和山神，一起跪拜道:“山神土地前来见。"行者说:“伸过拐杖来，我们各自打五棍见面让我放松一下!”两个神灵叩头哀求道:"请大圣宽容，允许小神陈述。”行者说:"你们说什么?”两个神灵道"大圣你长期困扰，小神不知何时能脱困，所以一直没和你联系，还请恕罪。”行者说:“既如此，我就不打你们了。我问你们:鹰愁陡涧里那个怪龙是从哪里来的?为什么抢走了我的师父的白马吃掉?”两个神灵说:“大圣你从来没有师父，所以也不会有师父的马。"行者说:“你们显然不知道。我是因为误入那个诱人的圈套，承受了五百年的苦难。现在得到观音菩萨的劝善之言，被唐朝派来的真僧人救出，带领我向西天朝佛求经。路过这个地方时，我的师父的白马不见了。”两个神灵说:“原来如此。这个涧一直清净宽阔，水光澄，乌鸦不敢飞过，因为水清澈可见自己的影子，误以为是同类的鸟，所以常常跳进水里。所以被称为鹰愁陡涧。只是最近，观音菩萨寻找取经者时，救了一条玉龙，让他在这里等待取经者，不准做非法之事。他有时饿了，就上岸捕捉一些鸟，或者捉-些鹿来食用。不知道他怎么会无知，今天冲撞了大圣。”行者说:"之前的一次，他和我交手了几个回合:后来是我叫骂他，他不再出来。于是我使用了翻江掀海的法术，搅浑了他的涧水，他才冒出来，还想继续战斗。不知道我的棍子太重，他挡不住，于是变成了一条水蛇钻进了草从里。我赶来找他，却没有找到他的踪迹。"
十地说:“大圣不知道，这个涧有无数个出口相通，所以波涛浩渺。想必他钻进了其中一个孔洞里。大圣不必生气，在这里寻找也无济于事，要捉住这个物体，只需要请观世音菩萨来，一定会平伏他。"
行者听后，唤来山神和土地，一起见了三藏，详细说明了前事。三藏说:“如果要去请菩萨，什么时候才能回来?我这个贫僧又受饥寒之苦，怎么忍受!”说着话，只听到空中有金头揭谛的声音道:“大圣，你不需要亲自动身，我去请菩萨。”行者大喜，说道:“太感谢了，太感谢了!快去，快去!”那揭谛急速飞上云端，直奔南海而去。行者吩咐山神和土地保护师父，日值功曹去寻找斋供，他自己则在涧边巡视而不停。
却说金头揭谛驾着祥云，迅速到达南海，一直飞到落伽山的紫竹林中，托诸多金甲天神和木叉传达消息，终于见到了菩萨。菩萨问道:“你来有何事?”揭谛答道:“唐僧在蛇盘山的鹰愁陡涧失去了马，孙大圣陷入两难境地，问本地土神，得知是菩萨送来的孽龙吞了马，大圣特派小神前来请菩萨降服这孽龙，要他归还马匹。”菩萨听后说:“这孽龙本是西海敖闰之子。他因为纵火烧了天宫殿上的明珠，被他父亲指责不孝，向天庭犯了死罪，我亲自向玉帝求情，请求将他降下来，让他做唐僧的脚力。他怎么会吃掉了唐僧的马呢?既如此，我去一趟。”菩萨降下莲台，离开仙洞，与揭谛一起乘坐祥云，经过南海而来。有一首诗为证，诗曰:佛陀蜜多三藏经，菩萨济善满长城。摩诃妙音通天地，般若真言救亡灵。金蝉重脱壳为故，齐心再修玄奘行。因为路阻鹰愁涧，龙子归真化马形。菩萨与揭谛不久便来到了蛇盘山，他们停在半空中，低头观看。只见孙行者在涧边叫骂。菩萨命揭谛喊他过来。
揭谛驾云降落，绕过三藏，直达涧边，对行者说:“菩萨来了。”行者听到，急忙腾云跳到空中，大声喊道:“你这个七佛之师，慈悲的教主!你是怎么设计陷害我的?"菩萨说:“你这大胆的马流，愚昧的赤尻!我曾经-次又一次地帮助你，救你的性命，嘱咐唐僧救你。你为什么不来感谢我对你的恩情，反而来跟我闹事?"行者说:“你害得我好!你既然让我出来，就应该让我自由自在地玩耍，前几天你在海上迎面辱骂我，让我全力以赴伺候唐僧;你为什么送他顶上一顶花帽，哄我戴在头上受罪?把这紧箍咒长在我的头上，又让那个老和尚念了一遍又一遍叫我头疼得厉害，这岂不是你害我吗?”菩萨笑着说:“你这猴子!你不遵守教诲，不接受正确的教导，如果不限制你，你就会胡作非为，不知道好坏!再一次去时，如果问你，你要先提到取经的事，也不需费心思，自然就会顺从。”行者欢喜地接受教诲。菩萨走上前去，摘下小龙项下的明珠，用杨柳枝沾上甘露，拂在他身上，吹口仙气喊道:“变!”那龙立刻变回了原本的马样子，同时菩萨口令道:“你要用心去还清业障，功成之后，超越凡龙将来你会获得金身正果。”小龙咬着横骨，心心领诺。
普萨教悟空带他去见三藏，“我要回海上去了。”行者拉住菩萨不放，说:“我不去了!我不去了!西方之路如此艰险，保护这个凡人和尚，何时才能到达?像这样多次困难曲折，我连性命都难以保全，如何能取得功果!我不去了!我不去了!”菩萨说:"当年你还未成佛之时，曾全心全意武道修炼;今天你已经摆脱天灾，怎么突然变得懒散?我们修行中追求的是涅槃，必须要有坚定的信心和正果。如果在那艰难艰苦的时刻，我保证你每天都会得到回应，叫天天应，叫地地灵。而且在即将难以脱险的时候，我会亲自来救你。你过来，我再赐予你一些本领。普萨摘下三片杨柳叶，贴在行者的脑后，喊道:"变!"
即变成三根救命的毫毛，教他:“如果到了无法寻求帮助的时刻，可以随机应变，救你于急难之中。”行者听了这许多好话，才向大慈大悲的菩萨道谢。菩萨身被香风环绕，彩云缭绕，径直回到普陀山而去。
行者降下云头，抓住龙马的顶鬃，来见三藏说:“师父，马已经找到了。”三藏大喜道:“徒弟，这匹马怎么比以前更健壮了?你在哪里找到的?”行者说:“师父，你还是做梦吧!刚才是金头揭谛请菩萨来，把涧里的龙化成了我们的白马。它的毛片相同，只是没有鞍，我就抓住它带过来了。”三藏惊讶道::“菩萨在哪里?我要去向他致谢。”行者说:“普萨已经回到南海，已经没有耐心等待了。”
