师徒俩又向西走了几天，来到一座悬崖边。悟空站在悬崖边上往下一看，这山崖足有几十丈高，崖下是一个大水潭，那水潭还不知道有多深。悟空又往旁边一看，只见悬崖边上立着一块石碑，上面写着三个字：“鹰愁涧”。
 
三藏也牵着马过来看，突然从悬崖下面的水潭里蹿起一道白光。三藏吓得一跤跌坐在地上，再看那匹白马，却已经不见了。
 
三藏惊魂未定地问悟空道：“刚才是什么东西？”悟空眨着眼睛说：“像是一条白龙，把咱们的白马拖下水去了。”三藏听了哭道：“没有了脚力，这十万八千里路，叫为师怎么走到西天？”悟空说：“师父不要急，待俺去找那白龙，要回咱们的白马就是了！”
 
说完，悟空掏出金箍棒，站在悬崖上大喊：“孽龙出来，孽龙出来！”喊了半天，也不见有什么动静。悟空急了，喊一声：“长！”把金箍棒变得几十丈长，一直伸到潭里，搅动起来，搅成了一个巨大的旋涡。
 
不一会儿，只见水面翻腾，波浪往两边一分，钻出一条白龙来，露出半个身子叫道：“什么人敢搅我的清静？”
 
悟空提棒在手，喝骂道：“泼泥鳅，还我的马来！”白龙笑道：“已经在我的肚子里了！”悟空大怒，举棒就打。那白龙也不示弱，张牙舞爪地就来咬悟空。一猴一龙就在悬崖边水面上大战起来。那白龙哪里是悟空的对手，只战了一会儿，就筋骨酸软，一头钻进水里不见了。
 
这回，任凭悟空怎么叫骂，那白龙都只是躲在水里，再也不肯出来了。
 
悟空正在焦急，只见远处飘来一朵祥云。悟空笑道：“好了，观音菩萨来了！”
 
观音落下云头，悟空上前问道：“菩萨，你怎么变着法儿害我？”观音绷起脸说：“你这猴头不知天高地厚，不这样管束着你，岂不闯下祸来？前几天你还要打师父……”
 
悟空不好意思地说：“那都是过去的事了，不提也罢！老孙问你，既然你要俺师父去西天取经，怎么又让一条孽龙在这里把俺师父的白马吃了？他一个凡人，你叫他怎么去西天？”
 
观音说道：“泼猴不要吵，我正是来替你们师徒收降这条白龙的！”悟空听了，甚是欢喜。
 
三藏也过来拜见菩萨。观音说：“这白龙本是西海龙王敖闰之子，因为纵火烧毁了玉帝的夜明珠，犯了天条，被罚在这里受苦。如今唐三藏去西天取经，一路十万八千里，凡马怎能到得了？我特意命他在这里等候，好助你师徒一臂之力！”
 
说完，观音走到悬崖边，向水潭里喊道：“小白龙出来！”

那白龙听到菩萨的声音，立刻现了人形出来，跪在地上说：“小白龙参见菩萨！”
 
观音对他说：“小白龙，我让你等候取经人，你怎么反而吃了人家的白马？”
 
小白龙说：“菩萨让我等候取经人，小龙一直没有忘，只是没有等来。”
 
观音笑道：“这不就是？还不快拜见你的师父和师兄！”
 
小白龙一听，赶忙向三藏跪下说：“徒儿拜见师父，请师父恕罪！”三藏忙把他扶起。
 
观音说：“小白龙，你师父如今没有了脚力，去不了西天。你就变成一匹白马，一路驮着他上路吧。功德圆满之后，你也可修成正果！你可愿意呀？”
 
小白龙说：“愿听菩萨调遣！”观音说：“好！你且趴下。”小白龙就趴在地上，观音从玉净瓶中取出一条柳枝，在他身上洒了几点仙露，叫一声“变”，那小白龙立刻化为一匹白马，神骏异常。 
 
悟空见了，拍手笑道：“菩萨好手段，不愧是一匹龙马！”

观音对悟空道：“悟空，你过来！这次你护送师父去西天取经，一路上还会遇到两个师弟。但凡遇到难事，叫天天应，叫地地灵。我再给你一样本事——你把脖子伸过来！”
 
悟空把脑袋伸过去，观音从柳枝上取下三片柳叶，放在他脑后。
 
悟空问：“菩萨，你放什么东西在老孙脑后？”
 
观音说：“这是三根救命毫毛，危难时可以助你脱险！你摸摸。”
 
悟空一摸，果然比其他的毫毛坚硬。悟空欢喜地谢过观音，扶三藏上了白龙马，继续西去。