语言教育，广泛指的是任何语言的教授和学习活动。它包括文字形式、发音、词汇、语法、听力、对话、阅读和写作等方面。通常，当人们提到语言教育时，他们大多会想到外语教学。外语教学与第二语言教学的主要区别，在于学习外语的原因多样，这使教师能根据不同的学习目的采用不同的教学方法。第二语言是在日常生活中必须使用的，例如英语在印度、新加坡及香港等地是必需的。因此，教学方法注重实用性，确保学习者能在日常生活中随时运用。而它与母语教学的主要区别，在于第二语言教学旨在让学习者掌握实际交流能力，学习动机多样。学习时，母语可能影响学习者，因此教师应考虑这一点，有意地对比母语与第二语言，优化教学效果。但有人反对，认为第二外语与母语在发音和语法上有显著差异，不宜直接对比学习。常见的语言教学方法涉及：

台湾(地名)将华语作为国语，英语如同体育、音乐、数学等科目，从小学开始教授。除华语和英语外，原住民语言、客家话、闽南语曾作为本地语言科目在中小学教授，自2016年起，新增了新移民语言课程，如：泰语、印尼语、越南语等。各语言成为独立科目后，可能压缩历史、地理、数学、物理、化学等传统科目学习时间。故有建议倡导采用内容与语言融合的教学方式，作为语言教育的另一种选择。香港的英语教育过去被批评让学生学了用不上，仅作为完成作业的工具，这导致学生毕业后无法灵活应用英语。自1990年代中期，政府推广任务型语言学习，使英语课程接近日常生活，学生可以使用英语进行实际沟通，从而增强学习的实效性。

不过，很多人支持香港用英语教学，因为在高等教育、商业和法律等领域，英语非常重要。比如2006年首批母语教学的学生参加高级程度会考，英文科的合格率是11年来最低，这显示了用母语教课减少了学生接触英语的机会。英语水平下滑可能会影响香港作为国际金融中心和贸易中转站的角色，同时，英语不好的学生在升学时也会遇到更多挑战。所以，为了升学考虑，学习英语是很必要的。中国大陆的公立小学就开始教英语了。除此之外，还有很多校外的私人英语培训班。特别是线上英语学习发展得很快，不少还被像福布斯这样的外国媒体报导过。

