师父才骑上马，过了高山。这时正是洗净忧虑，转向正道，享受清风宿水，向西行进。行进了一段时间，又是早春时节，听到了一些紫燕的悠悠鸣叫声，黄鹂的巧妙音乐声。满地落红如锦缎，遍山发翠如茵堆。山岭上青梅结豆，崖前古柏留云。野外的烟光淡淡，沙滩上的日光暖暖。几处园林花朵绽放，阳光回归大地，柳芽萌发新绿。正走着的时候，突然遇到了一条小河，清澈见底，波光粼粼。唐长老拉住马看着，远处河边有柳树投下碧绿的阴影,微微露出茅屋几根梁柱。行者遥指那边说:
“那里一定是摆渡的。”三藏说:“我看那边也是如此，只是没有看到船只，不敢开口问。”八戒放下行李“摆渡的!大声喊道:
撑船过来!”连叫几遍，只见那柳阴里面，咿咿哑哑的，撑出一只船儿。不多时，靠近了这岸边。师徒们仔细看了那船儿，真是:
短桨分波，轻舢泛浪。船上花色绚丽，甲板平坦。船头上有铁缆盘窝，船尾处舵楼明亮。虽然是一片莲叶托航却不逊于泛湖浮海。虽然没有华丽的船桅和绳索，却有坚固的桩和船奖。虽然不如万里神舟那样壮观，却能够渡过一条河流。往来只在两岸边，进出总在古渡口。那船很快靠岸，有个船头喊着:“要过河的，到这里来。”三藏骑马靠近一看，那船头长啥样:头上包着锦绒帕，脚穿着皂丝鞋。身穿百纳缎裆袄，腰束着千针裙布衫。手腕皮粗筋力强，眼花眉皱面容衰。声音娇细如黄鹂鸣叫，仔细一看原来是个老婆子。行者走近船边道:“你是摆渡的吗?“你老公怎么不在，让你来摆船?”婆子微笑不回答，伸手拖上跳板。沙和尚把行那婆子道:“是。”行者道:李扛上去，行者扶着师父上跳板，然后顺着船来，八戒牵着白马，收起跳板。婆子开始划船，摇动奖，片刻就过了河。
上了西岸，长老吩咐沙僧解开包裹，拿出一些钱给她。婆子不计较多少，把绳索系在附近的桩上，笑嘻嘻地走进了庄屋里。三藏看见水清，一时口渴，就对八戒说:“拿个钵盂，舀些水给我喝。"
那傻瓜说:“我也正想喝点。”立即拿出钵盂，舀了一钵水，递给师父。师父喝了大半，剩下一半，傻瓜接过来一饮而尽，然后侍候三藏上马。师徒们继续西行，不到半个时辰，长老在马上忍不住地说:“肚子疼!”八戒随后说:"“我也有点肚子疼。”沙僧道:“想必是喝了冷水吧?”说着还没有完，师父大声喊道:“疼得厉害!”八戒也说:“疼得厉害!”他们俩疼痛难忍，渐渐肚子变大。用手摸时，感觉到有团块肉块，肚子里不停地有蠕动。三藏正在不稳的状况下，突然看见路边有一个村舍，树梢上挑着两把草。行者道:“师父，好消息，那边是个卖酒的人家。我们先去要一些热汤给你喝，然后问问有没有卖药的，讨点药给你治治肚子疼。”三藏听到后非常高兴，就鞭打白马，不一会儿，到了村舍门口下马。但是只见门外有一个老婆婆，坐在草垫上纺麻。行者走上前，客套地问道:“婆婆，我们是东土大唐来的，我师父是唐朝的皇弟。因为过河喝了河水，感觉肚子疼痛。”那婆婆高兴地说:“你们在那边河里喝水来?”行者说:“是在这边的清水河里喝的。”婆婆兴奋地笑着说::“好戏子!好戏子!你们都进来，我和你们说话。n
行者立即扶着唐僧，沙僧则扶着八戒，他们个个捂着肚子，一个个只觉得疼得面色黄黄，眉头皱皱。他们走进草舍坐下，行者大声说:“婆婆，必须烧点热汤给我师父，我们感谢您。”那婆却不烧汤，笑着跑到后边喊道:“你们来看!你们来看!”里面走出两三个年纪不轻的妇人，都望着唐僧嘻笑。行者非常生气，怒喝一声，露出利齿，把那一家子吓得跌跌撞撞，往后退。行者上前，扯住那老婆子道:“快点烧汤，我放过你!”那婆子战兢兢地说:“大爷，我烧汤也没用，也治不好他们两个的肚子疼。你放了我，等我说话。”行者放开她，她说:“我这里是西梁女国。我们这个国家全是女人，没有男子，所以见到你们很高兴。
你师父喝的那水不好，那条河叫做子母河，我们国王城外，还有一座迎阳馆驿，驿门外有一个照胎泉。我们这里的人，只有年满二十岁以上的才能去喝那河水。喝水之后，就会感到腹痛像怀孕一样。三天之后，到迎阳馆照胎水边照一照。如果有两个影子，就预示着即将生孩子。你师父喝了子母河的水，因此造成了怀孕的感觉，也不久就要生孩子了，热汤又怎么能治得好呢?”三藏听了大惊失色地说:“徒弟啊!这可如何是好?”八戒扭动腰的骚动道:“哎呀!要生孩子了，可是我们却是男性!那里有分娩之处?如何能够出来?"行者笑道:“古人云，瓜熟自落，如果到了那个时节，就一定会在胁下撕开一个洞，钻出来。”八戒听了，战兢兢地忍不住疼痛，说:“算了算了!不活了不活了!”沙僧笑着说:“二哥，别扭动别扭动!只怕错过了养儿肠，弄成了胎前病。”那傻瓜更加慌张了，眼里含着泪水。他拉着行者道:“哥哥!你问这婆婆，看看附近是否有熟稳的稳婆，提前找几个，这半会儿不停地疼动，想必是摧动痛苦。n
快点!快点!”沙僧又笑着说:“二哥，既知疼痛，不要动来动去，怕挤破胎囊。”三藏哼着说:“婆婆啊,你这里有医生吗?让我的徒弟去买些堕胎药吃了，把胎儿打掉。”那婆子说:“就算有药也不行。只是我们这正南街上有一座解阳山，山中有一个破儿洞，洞里有一眼落胎泉。要想解掉胎气，必须喝一口井里的水。
可如今取不到水了，去年来了一个道士，名叫如意真仙，把那破儿洞改成了聚仙庵，守护着落胎泉水，不肯轻易赐给别人。如果想要水，必须要花费红花、表礼、羊酒和果盘，真心奉献，才能请到一碗水。你们这行脚的僧人怎么能够凑齐那么多的钱财呢?只能挨过去，等时机到了再生产罢了。”行者听到这话，心中非常高兴地说:“大约有三十里。”行者道:“很好!很好!师父放心，等着我取一婆婆，从这里到解阳山还有多远?”婆婆说:些水给你喝。”好大圣，吩咐沙僧说:
"你要仔细照看师父，如果这一家子失礼，侵犯师父，你就用以前的手段，装作吓唬他，等我取水去。”沙僧遵命，只见那婆子端出一个大瓦钵来，递给行者说:"拿这个钵头去，一定要取多一点，我们留着备急用。”行者“天啊!这和尚会飞云啊!”然后进去叫出几接过瓦钵，走出草舍，纵起云雾而去。那婆子看着他往空中行礼道:个妇人来，向唐僧行了拜礼，都称他为罗汉菩萨，一边开始煮汤办饭，供奉唐僧就不再提及了。
说到那孙大圣筋斗云起，过了一会儿，看见一座山头挡住了他的云脚，于是收回云光，睁开眼睛看那里，好山啊!只见那幽花摆锦，野草铺蓝。涧水相连流动，溪云悠闲。重重峡谷藤萝密布，远远峰峦树木繁茂。鸟儿的啼鸣鹿的饮水，猿猴攀爬。翠绿的山岱像屏峰一样，青峭的悬崖像鬏一样。尘埃滚滚真难以到达，泉水涓涓让人欲罢不能观看。经常可以看见仙童去采药，也常常可以看见樵夫背着柴火回家。果然不亚于天台景致，胜过三峰西华山!这大圣正着迷地观看着那座山，不料却又看见背阴处有一所庄院，突然听到狗吠声。大圣下山，径直来到庄院这是个好地方，看那小桥通向活水，茅舍倚靠在青山上。村里的狗在篱笆下汪汪叫，幽居的人们自由来去。
不时来到门前，看见一个老道人盘坐在绿茵之上。大圣放下瓦钵，走近前问候，道人欠身还礼说:“你们是从哪里来的?来小庵有何事?”行者说:“贫僧是东土大唐派遣前往西天取经的。因为我师父误喝了子母河的水，现在腹痛肿胀难以忍受。问土人，说是结成胎气，无法治愈。听说解阳山的破儿洞有落胎泉可以消除胎气，所以特地前来拜见如意真仙，求一些泉水来救助师父，请老道指引一下。”那道人笑道:“这里就是破儿洞，如今改为聚仙庵了。我并非别人，正是如意真仙大徒弟。你叫什么名字?
让我好通报一下。”行者说:“我是唐三藏法师的大徒弟，名叫孙悟空。”那道人问道:“你的礼物、红花和酒都在哪里?”行者回答道:“我只是个行脚的和尚，没有办法凑齐这些。”道人笑道:“你真是愚蠢啊!
我师父保护着山泉，并不会轻易赠送给别人。你先回去准备礼物来，我再通报一下。否则就请回去，别再想了!”行者说:“人情大如圣旨，你去告诉我老孙的名字，他肯定会给我好处，说不定连井水都会赠送给我。
那道人听了这话，只得进去通报，却见真仙正在抚琴，，一直等琴曲结束，才开口说:“师父，外面有个和尚自称是唐三藏的大徒弟孙悟空，想求落胎泉水来救治他师父。”真仙不闻不问，但一听到孙悟空的名字，立刻怒火冲天，邪念顿生，急忙起身，下了琴床，换上道服，拿起如意钩子，跳出庵门，喊道:
"孙悟空在哪里?”行者转过头来，看见真仙的打扮:戴着星冠，服装艳丽，身穿红色的金云衣。脚上穿着云鞋，腰间系着宝带。一双细绣凌波袜，半露出锦绒的裙摆。手拿着如意金钩子，杆子长得像蟒龙。凤眼明亮，眉毛竖起，锋利的牙齿口红泛红。下巴上的胡须飘动如烈火，脸旁的红发短而蓬松。看起来恶象温元帅一样，只是衣冠不同。行者见了，合掌作礼说:“贫僧就是孙悟空。”那先生笑道:“你真的是孙悟空吗，还是用假名代替姓氏?”行者说:"先生说话，常言道，君子不更名，坐不改姓。我就是悟空，岂有用假名的道理?”先生问道:“你认识我吗?”行者说:“因为我投入正式的释门，忠于僧教，最近爬山涉水，和小时候的朋友们也渐行渐远，还来不及拜访，对您的相貌一时不认识了。
适时问道子母河西乡人家，说起先生就是如意真仙，所以知道他。
那先生说:“你走你的路，我修我的真，你来访我何事?”行者说:“因为我师父误喝了子母河的水，导致腹痛胀满，特地找仙府，请求一碗落胎泉水，救救师父的困境。”那先生怒目道:“你师父就是唐三藏吗?”行者说“正是，正是。”先生咬牙恨道:“你们曾经遇到过一个称圣婴大王的吗?”行者说:“他是山枯松涧火云洞红孩儿妖怪的绰号，真仙问他怎么了?”先生说:“他是我的侄子，我是牛魔王的兄弟。前一阵，家兄给我发来信,说唐三藏的大徒弟孙悟空懒散，害了他侄子。我这里正没有地方去找你报仇，你倒来找我，还想要什么水啊!”行者陪笑道:“先生误会了，你的侄子曾经和我做朋友，小时候还做了兄弟，只是不知道先生的府邸，失礼拜访。
如今他得到了好处，跟随观音菩萨做了善财童子，我们还差得远，怎么反而怪罪我呢?"先生喝道:“你这个无礼的猴子!还会要嘴皮子!我侄子是自在为王好，还是被人奴役好?不能容忍无礼!吃我这一钩!”大圣举起铁棒挡住道:“先生不要说打的话，还是给点泉水来吧。”那先生骂道:“这个无礼的猴子!连死活都不知道!如果!你能在三合之内打得过我，我就给你水;打不过，我只好把你剁成肉泥，给我子报仇。”大圣骂道:“你个不知起倒的孽障!既然要打，就上来看看我的棍子!”先生挥起如意钩相迎。两人在聚仙庵上展开了激烈的战斗:圣僧因食子母河水导致成了胎气，行者前来寻找如意仙。那位真仙原是妖怪，坚决捍卫着落胎泉水。两者相遇谈及仇怨争斗决不顺利如预想。言语交流，情绪恶劣，都想报仇。一个是因为师父受伤而来求水，另一个是因为侄子丧生而不愿给水。如意钩强如蝎子毒，金箍棒狠如巨龙巅峰。双方互相攻击，胜负未分。先生与大圣交战了十数次，无法敌过大圣。大圣变得越发凶猛，-根棒子像滚滚流星一样，乱打乱打，先生筋力不济，扛不住如意钩，拖着钩子向山上跑去。
大圣没有追赶他，而是来庵内寻找水，那个道人早把庵门关上了。
大圣拿着瓦钵，赶到门前，用力一脚踹破庵门，闯了进去，见那道人躺在井栏上，大圣喝了一声，举起棒子要打，那道人往后跑了。大圣找出吊桶来，正准备打水，却被那先生赶到前面，用如意钩子绊住大圣的脚，大圣摔了个趔趄。爬起来，举起铁棒要打，他却躲在一旁，执着钩子说:"看你能不能取到我的水!"大圣骂道:“你上来啊!你上来啊!我把你这个孽障直接打死!”那先生却不上前拒敌，只是堵住，不让大圣打水。大圣见他不动，便左手拿着铁棒，右手拿着吊桶，索子刚刚放下。他又用钩子。大圣一只手撑不住，又被他用钩子绊住脚，扯了个个嘴巴，连着井的绳子一起跌下井去了。大圣道:“这家伙真是无礼!”爬起来，双手挥舞着棒子，乱打上去。那先生依然躲避，不敢迎敌。大圣又想去取水，可是没有吊桶，又担心会被钩子绊住，心里暗想:“先找个帮手来吧!4
好大圣，转身而去，径直来到村舍门口喊了一声:“沙和尚。”里面三藏痛苦地呻吟着，猪八戒一直哼着，听到有人叫喊，两人欢喜地说:“沙僧啊，悟空来了。”沙僧连忙出门迎接道:“大哥，取水来了吗?”大圣进门,向三藏详细叙述前事，三藏滴泪道:“徒弟啊，如此怎么办?”大圣说:“我来叫沙兄弟和我一起去，到那庵边,等着我与那人对打，让沙僧趁机取水来救你。”三藏说:“你两个没病的都去了，把我们两个有病的丢在这里，让谁来照顾?”那个老婆婆在旁边说:“老罗汉，放心吧，不需要你的徒弟，我家自然会照顾照顾你。你们刚才到的时候，我们确实有些顾忌，但现在看到你是罗汉菩萨，我们自然不敢伤害你。"行者咄的一声说:“你们这些女人也敢伤害谁?”老婆婆笑道:"爷爷呀，还是你们有福气，来到我家!如果到了第二家，你们就不会这么幸运了!”八戒嘟囔着说:“不会幸运，是怎么回事?”婆婆说:“我家有四五个人，都是已经年纪大了，已经放弃了那些花花世界的事情，所以才不愿伤害你们。如果再到第二家，有些年纪小的人，谁肯放过你们!他们才会要和你们发生关系。如果你们不从，他们就会伤害你们的性命，割下你们的肉，做成香袋。”八戒说:““如果是这样，我当然不会受伤。他们都香喷喷的，可以做成香袋:而我是个臊猪，就算被割下肉来，也是臊的，所以可以无伤。”行"你者笑道:“你别嘴硬，节省些力气，好好地养精蓄锐。”那婆婆说:"不必犹豫了，快去取水吧。”行者说:家有吊桶吗?借一个来用一下。”那婆子立刻去后面拿来一个吊桶，装上一根绳子，递给沙僧。沙僧说:
“带两条绳子去，恐怕井太深需要用。”沙僧接过桶和绳子，随大圣出了村舍，一同驾云而去。不一会儿功夫他们便来到了解阳山脉，放下云头，径直来到外。大圣沙僧道::“你拿着桶和绳子，先在一边躲着，等着我与那人交战。待我和他打斗激烈的时候，你就趁机进去取水然后离开。”沙僧恭敬地遵从命令。
孙大圣高声喊道:“开门!开门!”守门的人看见了，急忙进去报告:“师父，那孙悟空又来了。”那位先生心中大怒道:“这个猴子真是无礼!一直听说他有些本事，果然今天才知道，他的那条棍子真是难以对抗。”道人说:“师父，他虽然有些本事，但您也不逊色于他，实在是个对手。”先生说:“前面两次，被他赢了。”道人说"前两次虽然输了，只是他的猛劲;后面两次打水的时候，师父连绊他两次，岂不是相比肩?既然师父无可奈何而离开，如今又回来，必然是因为三藏师父的胎气加重，怨恨得紧，不得已而来的，肯定是要和他师父比试一下。我相信我们师父必能获胜。”真仙听了这话，充满喜悦和自信，笑容满面，挺起如意钩子，走出门来喊道:“你这个猴子!你又来做什么?”大圣说:“我来只是取水。”真仙道:“泉水是我们家的，即使是皇帝宰相，也要带上礼物和羊酒来求取，才可能得到一些。况且你还是我的仇人，竟然敢空手来取水?”大圣问:"真的不给吗?”真仙说:“不给，不给!”大圣骂道:“这个孽障!既然不给水，就让你尝尝棍子!”丢掉架子，立即攻击，不给对方说话的机会。那真仙侧身躲避，然后用钩子迅速反击。这一场比之前更激烈，杀得凶猛:金箍棒，如意钩，两人奋怒互怀仇恨。飞沙走石，干戈交错，土被扬起，尘土满天，大圣为了救师父而来取水，妖仙为了侄子不让求取。
两方都使出全力，一场赌斗不安宁。咬牙争胜负，切齿定刚柔。出奇制胜，越战越有精神，喷云喷零让人发愁棍棍钩钩响声起，喊声震荡山丘。
狂风呼啸，树木摇动，杀气四溢，比斗犹如斗牛。大圣越战越兴奋，真仙越打越巧妙。彼此都心有意志地争斗战斗，决不停下来。他们两个在庵门外交手，跳跳跃跃地，战斗一直持续到了山坡下，相持不下。
说到沙和尚提着吊桶，闯进门去，只见那道人站在井边挡住道:“你是谁，竟敢来取水!”沙僧放下吊桶，取出降妖宝杖，没有说话，立即攻击。那道人来不及躲闪，他的左臂被打断，道人摔倒在地挣扎。沙僧骂道:“我要打死你这个孽畜，可惜你还是个有人身份!我还可怜你，放你一马!让我去打水!”那道人叫天叫地，爬到后面去了。沙僧此时将吊桶向并中打了满满-桶水，走出庵门，驾起云雾，朝着行者喊道:“大哥，我已经取到水了!放过他吧!放过他吧!”大圣听到这话,便用铁棒顶住钩子说:“你听我说，本来我打算将你斩尽杀绝，但是你并没有犯法，而且我也看在你令兄牛魔王的情面上。刚才我被你钩了两下，没能取到水。刚刚来的时候，我是采取调虎离山的计策，哄你出来战斗，然后让我师弟去取水。如果我肯动真功夫来打你，不说你是一个什么如意真仙，就算再来几个也都打死了。现在打死你不如放过你，饶你活几年吧，以后再有来取水的人，一定不能阻拦他。”那妖仙不知好歹，故意演戏，便又来绊脚，却被大圣闪过钩头，赶上前喝道:“别跑!”那妖仙来不及反应，被推倒在地，挣扎不起。大圣夺过那如意钩来，折断为两段，然后再折为四段，扔在地上说:“你这个孽畜!你敢再无礼吗?”那妖仙战兢兢，忍辱含羞，大圣笑呵呵地驾起云雾而起。以下有诗为证，诗日:真铅经过炼炉需要真水，真水与真汞相融干燥。真汞和真铅没有任何母气，灵砂和灵药是仙丹。婴儿的形象未来世被扔掉，土母的功劳不费吃力。我们推倒旁门正宗的教派，你心满意足的笑容恢复。大圣驾着祥光，赶上沙僧，得到了真水，欢欢喜喜地回到原地，放下云头，径直来到村舍，只见猪八戒腆着肚子，倚在门框上哼哼。
行者悄悄地走近，说道:“呆子，你什么时候占房子的?”呆子慌忙说::“哥哥不要取笑，有水来了吗?”行者还想开他玩笑，沙僧随后也到了，笑着说:“水来了!水来了!”三藏忍着疼痛欠身说:“徒弟们，辛苦你们了!”那婆婆也欢喜地说，大家一产向唐僧行礼，说:“菩萨啊，真是难得!难得!”她们赶忙取了一个花磁小碗，舀了半碗水，递给三藏说:“老师父，请细细地喝，只需要一口，就能缓解胎气。”八戒说:“我不用碗，直接用吊桶来喝吧。”婆婆说:“我的老爷爷，吓死人了!你如果喝了吊桶里的水，恐怕连内脏都会被溶化!”把呆子吓得不敢妄为，他只喝了半碗。但是正餐时间还没有到，他们俩个腹部一阵疼痛，只听得肠鸣声。肠鸣过后，呆子再也忍不住，大小便一齐流出来，唐僧也忍不住要找个安静的地方解手。行者说:“师父啊，千万不要去曝露在风里。坐月子的人如果冒了风，会得产后疾病的。”那赶忙取来两个干净的桶子，教他们方便。不一会儿，他们都解决了几次，才觉得疼痛减轻，肿胀逐渐消退，血块肉凝也化开了。那婆婆又煮了一些白米粥给他们补充营养，八戒说:“婆婆，我的身体真结实，不用补虚。请给我烧些汤水洗个澡，这样才好吃粥。”沙僧说:“哥哥，不能洗澡，坐月子的人会因为洗澡而患病。”八戒说:“我并没有生产，只是个小产，怕什么?洗个干净。”婆子就给他们俩准备了一些汤水来洗出干净来。唐僧刚喝了两碗粥汤，八戒就吃了十多碗，还想要继续添。行者笑道:“傻瓜!少吃点!别弄得像个沙包,肚一样，不像样子。”八戒说:"没事!没事!我不是母猪，怕什么?”那家子接着整理了食材准备做饭。
老婆婆对唐僧说:“老师父，请将这水赐给我吧。”行者说:“呆子，你不喝水了?”八戒说:“我的肚腹不再疼了，胎气应该已经散了，没事了，又为什么要喝水?”行者说:"“既然他俩都好了，那就把水送给你家吧。那婆婆向行者道谢，将剩下的水装在瓦罐里，埋在后院地下，对众老小说:"这罐水，将是我的材的本钱!”众老小无不欢喜，整理了斋饭，摆开桌椅，唐僧们吃斋。安心休息，过了一宿。第二天天亮，师徒们向婆婆家道别离开了村舍。唐三藏上马，沙僧挑着行李，孙大圣走在前面引路，猪八戒牵着缰绳。这里经历了洗净口孽身干净胎气自然散去。
话说三藏师徒离开了一个村舍，沿着路向西前进，不到三四十里，就到了西梁国的边界。唐僧在马上指着前方说道:“悟空，前面的城池很近，市井上人声喧哗，想必是西梁女国了。我们必须小心谨慎，守规矩，切勿放荡情怀，扰乱佛法的教旨。”三人听了，都遵守了他的命令。
话还没说完，他们来到了东关厢街口。那里的人都穿着长裙短袄，脸上涂着粉，头上油光发亮。无论老少，都是妇女。他们正在两条街上买卖，突然看到四人来了，都一起鼓掌笑着说:"人种来了!人种来了!”三藏不得不勒马停下。一会儿街道就挤满了人，只听到笑声。八戒嘴里乱喊着:“我是个销猪!我是个销猪!”行者说:“傻瓜，别胡说。拿出老样子来。”八戒果然摇了两下头，竖起大耳朵，扭动着嘴唇，发出一声喊叫，把那些妇女吓得跌跌爬爬。有一首诗来证明。诗说:
圣僧拜佛来到西梁，国内男丁少女郎。
农民、工人、商贾都是女性，渔民、樵夫、农牧尽是妆扮艳丽。
娇娥们满街喊着人种，年轻妇女们挤满街道迎接粉郎。
这并非是悟空施展丑态，烟花围困可怜的困境难以应对!
于是众人都感到害怕，不敢上前。每个人都捏着手，弯着腰，摇头咬指，战战兢兢地站在街边，都盯着唐僧。孙大圣也摆出丑态来引路，沙僧也化妆成虎形。八戒骑着马，嘟着嘴，摆弄着耳朵。一行人继续前进。又看到市井上房屋整齐，店铺豪华，有卖盐卖米的，酒肆茶馆;鼓楼角楼通货殖，旗亭候馆挂帘栊。师徒们转过弯角，突然看见一位女官站在街下，高声喊道:“远道而来的客人，不可擅自进城门。请到驿馆登记姓名，等待我上报官府，核实后才能放行。”三藏听了下马观看，那衙门上挂着一块，上面写着“迎阳驿”三个字。长老说道:“悟空，那个村舍的传闻果然是真的，确实有迎阳驿。”沙僧笑着说:"二哥，你去胎泉边照照，看看有没有双影子。”八戒已经打下胎来了，还照他干嘛?”三藏回头吩咐道:“悟能，小心谨言说:“别逗我了!我已经喝了那碗胎泉水，!小心谨言!”然后上前向那位女官行礼。
女官引导他们进入驿馆，坐在正厅，然后叫人端茶。众人看到女官手下的人都是三绺梳头，穿着整齐，拿茶的人也笑着。片刻后，喝完茶，女官微微欠身问道:“使客从哪里来?"行者说:“我们是东土大唐王派来的特使,要去西天拜佛求经。我师父是唐王的亲弟弟，叫做唐三藏。我是他的大徒弟孙悟空。这两个是我师弟:猪悟能、沙悟净。一行人带着通关文牒，请您核验后放行。”女官拿笔写完后，下来叩头说:“老爷请恕罪。我是迎阳驿的驿丞，实在不知道上邦老爷的身份，现在知道了就远迎接。”拜完后起身，让管事的安排饮食，说:“请老爷们尽情坐一会儿，我去城中启奏我王，换取通关文牒，送老爷们西行。”三藏高兴地坐下，不再说话。
"我是迎阳馆的驿氶，有事要见驾。”黄接下来，驿永整理了衣冠，径直走进城中的五风楼前，对黄门官说:“驿氶有什么事要奏报?”驿丞说:“我在驿馆接待到东土大唐王的亲弟弟门官立刻禀报。旨意传到殿上，问道:唐三藏，他有三个徒弟，名叫孙悟空、猪悟能、沙悟净，还有马，总共五口人，打算去西天拜佛取经。特来启奏主公，请求准许他们换取通关文牒放行。”女王听闻，心中欢喜，对众文武说:“我昨夜梦见金屏生彩，玉镜展光明这是今天的喜兆啊。”众女官纷纷跪拜道:“主公，您怎么看出是今天的喜兆呢?"女王说:“东土的男人，就是唐朝的御弟。我们国家自混沌开辟以来，历代帝王，从未见过一个男人来到此地。如今唐王的亲弟弟降临，想必是上天赐予的。我愿以我国的富贵，招他为王，我愿为后，与他结合阴阳，生子生孙，永远传承帝业，这不正是今天的喜兆吗?”众女官跪拜舞蹈，无不欢喜。
驿丞又奏道:“主公，您的想法是传承万代的好事。只是这位御弟的三个徒弟凶恶，相貌不佳。”女王说:你见过御弟的模样吗?他的徒弟为何凶恶丑陋?"驿氶说:“御弟相貌堂堂，英俊潇洒，真是天朝上国的男儿，南赡中华的杰出人物。而他的三个徒弟确实相貌凶恶，像野兽一样。”女王说:“既如此，就让他的徒弟留下来，将他们交给你，换取通关文牒，让他们继续前往西天，只留下御弟，有何不可?”众官纷纷拜奏道:“主公的决定非"姻缘配合凭红叶，月老夫妻系赤绳。’”女王说常正确，我们都拥护。但是婚姻之事，还需要媒人。古人有云:“按照你们的建议，就让当驾太师担任媒人，迎阳驿氶主持婚礼，先去驿馆与御弟商议亲事。等他答应了，我就出城迎接。”太师和驿永领命离开朝廷。
”三藏问:此时，三藏师徒们正在驿厅上享用斋饭，忽然有人报:“当驾太师和我们的本官老姆来了。“太师来是有何事?”八戒说:“恐怕是女王请我们。”行者说:“不是请客，恐怕是说亲。”三藏说::“悟空，如果他们强迫我们成亲，该怎么办?”行者说:“师父只需答应他们，孙大圣自有办法处理。"
说不了，两位女官早已到来，向长老行礼。长老一一还礼道:“贫僧是出家人，有何功德，敢劳大人行礼?太师见长老相貌高雅，心中暗自喜悦:“我国中果然有造化。这个男子，倒也适合做我王的夫婿。”两位女官行礼完毕站在一旁说:“御弟爷爷，真是万分的喜事!”三藏说:“我是出家人，喜从何来?”太师躬身说:“这里是西梁女国，国中一直没有男子。如今御弟爷爷降临，我奉我王的旨意特来求亲。"三藏说:“好啊!好啊!我贫僧独自来到贵地，没有儿女相随，只有这三个顽劣的徒弟，不知大人是想要哪个亲事?”驿承说:“我刚刚进朝向我王禀报，我王非常高兴，昨晚做了一个吉梦，梦见金屏上生出彩云，玉镜散发光明。知道御弟是中华上国的男儿，我王愿意以国家的富贵来迎娶御弟爷爷为夫，坐南面称孤，我王愿意做帝后。传旨让太师做媒，我来主持婚礼，所以特来求这个亲事。”三藏听了，低头不语。太师说:“大丈夫要抓住机遇，不可错过。像这样的迎娶之事，世界上虽然有;但以国家的富贵来迎娶，实在是少之又少。请御弟快快答应，好回去禀报。”长老越发沉默无言。
八戒在旁边拿着碓梃嘴巴说道:“太师，你回去告诉国王:我师父是修行多年的罗汉，决不会为了国家的富贵或者容貌而动心。快点换取通关文牒，让他继续西去，留下我来迎娶，怎么样?”太师听了，胆战心惊，不敢回答。驿丞说:“虽然你是个男人，但相貌丑陋，不符合我王的要求。”八戒笑道:"你真是不懂变通。俗话说:'粗柳簸箕细柳斗，世上谁见男子丑?’"行者说:"傻瓜，别乱说!听师父的意思，该行则行，该止则止。不要再费心思做媒妁的事了。
三藏说:“悟空，你怎么看?”行者说:“我觉得在这里也不错。俗话说'千里姻缘似线牵’嘛。哪里还有这么合适的机会呢?"三藏说:“徒弟啊，我们是来西天取经的，不是为了贪图富贵或者容貌。如果我们留下来，岂不是毁了我大唐的帝主地位?”太师说:“尊教在上，微臣不敢隐瞒。我王的意思，本来只是想迎娶您，让您的三个徒弟参加婚宴，然后给予一些奖常，换取通关文牒，让您继续西去取经。”行者说:"太师说得有道理。我们不必为难，愿意留下师父与您的主公成婚。快换取通关文牒，让我们西行。等取经回来，我们再来拜见您和女主，并领取一些财物，回到大唐。”太师和驿丞向行者行礼道:"非常感谢您的同意!”八戒说:“太师，不要只是空口说说。既然我们答应了，就让您的主公先安排一场宴席，我们喝一杯酒如何?”太师说:“好，好，好。就让人准备宴席。”太师和驿丞高兴地回去禀报女主。
唐长老扯住行者，骂道:“你这猴头，害死我了!你怎么说出这样的话，让我在这里订婚，你们却去西天拜佛?我宁愿死也不敢这么做!”行者说:“师父放心。我当然知道你的性格，只是在这个地方遇到了这个人，不得不设法应对。”三藏问:“怎么叫做设法应对?”行者说:“如果你不同意他的要求，他就不会换取通关文牒，不让我们离开。
如果他恶意对待，命令其他人割你的肉，我们岂有好报?我们一定要施展降除妖的神通。你知道我们的力量强大，但一旦出手，会将这个国家的人都打死。虽然他们阻挡我们，但他们并不是妖怪，而是普通的人类;而你一直以来都是善良慈悲的人，在路上从未伤害过任何生命:如果我们无限制地杀平民，你能忍心吗?这实在是不好的
三藏听了，说道:“悟空，你说得对。但我担心女主会邀请我进去，要进行夫妇之礼，我怎么能够丧失元阳败坏佛家的德行;也不能背离真精，堕落于俗世。"
行者说:“既然今天答应了亲事，他一定会以皇帝的礼仪，摆驾出城来接你;你不要推辞，就坐上他的凤辇龙车，登上宝殿，面向南坐下，请求女王取出御宝印信，宣布我们兄弟进朝，将通关文牒盖上印章，然后请女王亲自写个手字并押上花押，交给我们。同时安排宴席，装作与女王欢喜，与我们一同送行。待宴席结束后，再叫来排驾只说送我们三人出城，回来与女王配合。哄得他们君臣欢悦，没有任何阻拦的念头，也不会产生恶意。等送出城外，你下了龙车凤辇，命沙僧在旁伺候，帮你骑上白马，我则施展定身法，让他们君臣们都无法动弹，我们顺着大路一直向西行。行了一天一夜，我再念咒语，解除术法，让他们君臣们苏醒回城。这样一来，既不伤害他们的性命也不损害你的元神。这就是所谓的'假亲脱网’之计。岂不是一举两全之美呢?"
三藏听了，如同从醉酒中清醒过来，如同刚醒来的梦一般，高兴地忘却了忧愁，感谢不尽地说道:"“非常梔噔đ筆碭锴感ψ鮎捫矿谢你的高见，贤徒。”四人心意一致，正在商量细节时，不再述。
然而，太师和驿丞不等宣诏，直接进入朝门，来到白玉阶前，向女王禀告道:“主公的好梦应验了，鱼水之欢即将实现。”女王听闻后，拉开珠帘，从龙床上下来，嘴唇微启，露出银牙，笑嘻嘻地问道:“贤卿见了御弟，有什么话要说?”太师答道:“臣等到驿站后，先去拜见了御弟，然后提起了求亲的事。御弟虽然有些推托，幸好他的大徒弟慷慨同意，愿意留下他的师父与我王成婚，面朝南方称帝，只要先交换关文，让他们三人离开西方;等取得经书回来后，再来此地拜见父母，领取盘费回到大唐。”女王笑道:“御弟还有什么要说的?”太师真告道:御弟没有其他要求，只是他的两个徒弟，想要先享受美食和美酒。
女王听后立即传旨，命令光禄寺准备宴席。同时，准备大车出城迎接夫君。众女官都遵从女王的命令，打扫官殿，布置庭台。一群人迅速安排宴席，另一群人整备马车。你看西梁国虽然是个妇女之国，但他们的车马气派丝毫不逊色于中华。只见:
六龙喷彩，双凤生祥。六龙喷彩扶着车子出来，双凤生祥驾着轿子来到。香气扑鼻，吉祥的气氛弥漫开来。金鱼和玉佩的官员们排在前面，宝髻和云鬟的女官们排在后面。鸳鸯掌扇遮挡着轿子，翡翠珠帘映衬着凤钗。笙歌的声音美妙，弦管的声音和谐。欢乐之情弥漫在碧蓝的天空中，喜气洋洋地散发在灵台上。三层罗盖摇摆在天空中五色旌旗映照在御阶上。这个地方从来没有举行过婚礼，今天女王要配给这位男才。
不久，大车离开城市，早已到达迎阳馆驿。突然有人报告给三藏师徒说:"“驾到了。”三藏听闻后，立即和徒弟整理衣服出厅迎接。女王卷起帘子从轿子里说道:“那一位是唐朝的御弟?”太师指着驿门外穿着衣的人说:“那个人就是。”女王眼睛闪烁，眉毛微皱，仔细观察，果然他非凡。你看他:
他的丰姿英伟，相貌威严。牙齿洁白如银，嘴唇红润方正。头顶平坦，额宽如天仓满。眼睛明亮，眉毛清秀如地阁长。两耳上戴着真杰士的耳环，整个人看起来很不凡。真是个年轻聪明、风流倜傥的人，堪配西梁国的美丽女子。
女王看到他的优点，心中欢喜，情欲沸腾，嘴唇微微张开，喊道:“大唐御弟，你还不上来坐凤乘鸾吗?"藏听到这话，脸红心跳，羞答答地不敢抬头。
猪八戒在一旁，嘴角微微抿着，眼睛眯起，看着女王，也觉得她娇美动人。真的:
眉毛如翠羽，肌肤如羊脂。脸庞如桃花瓣，发髻上堆满金凤丝。眼神妖媚动人，身姿娇媚纤细。斜挂红绡飘彩艳丽，高梳珠翠显光辉。说什么昭君美貌，果然是超过西施。纤腰微微展开金铃，莲步轻盈展现玉肢。月亮中的嫦娥难以比拟，九天仙子也无法与之相比。宫廷妆容精致非凡，真的像王母降临瑶池一样。
那个猪八戒看到好处，忍不住流口水，心里乱成一团，感觉骨头软绵绵的，就像雪狮子融化在火中一样。
只见女王走过来，一把拉住三藏，轻声细语地说道:“御弟哥哥，请上龙车，和我一起上金銮宝殿，成为夫妻这个长老站立不稳，像是醉了一样。行者在一旁告诉他:“师父不必太谦虚，请和师娘一起上车。快快交换关等我们取经去吧。”长老不敢回答，只是擦了擦眼泪，止不住地流下来。行者说:“师父不要烦恼。这样的富文，贵，不享受还等什么呢?”三藏无可奈何，只能依从，擦了擦眼泪，勉强露出笑容，走近女主:
手牵着手，一起坐上龙车。女主兴高采烈地想成为夫妻，这个长老却忧心忡忡，只想拜佛。一个想要洞房花烛与伴侣共度美好时光;一个害怕遇到女色，只想尽快离开这个红尘。女帝真心实意，圣僧假装顺从。女帝真心实意，希望能和谐地生活到老:圣僧假装顺从，暗中隐藏情感养精神。一个喜欢男性身体，恨不得白天晚上都能在一起;一个怕遇到女色，只想快速离开这个世俗纷扰。两人一起上了车，却没想到唐僧他们各有心思!
那些文武官们看到女主与长老同坐在凤辇上，笑眯眯地跟着进入城中。孙大圣让沙僧背着行李，牵着白马，跟在大队后面。猪八戒乱跑到前面，大声喊道:“太好了，太方便了!这个不能错过!这个不能错过!得吃喜酒才行!”把引导的女官吓得不敢前进，都回到车边告诉女主:“主公，那个长嘴大耳的，在五凤楼前喊着要喜酒。”女主听了，与长老靠在一起，亲密地说道:“御弟哥哥，那个长嘴大耳的是你的徒弟吗?”三藏回答:“是我第二个徒弟。他嘴巴大，喜欢吃，只有先安排些酒食给他，才能继续进行。”女主急忙问:“光禄寺的席准备好了吗?”女官回答:“已经准备好了，在东阁上。”女主又问:“为什么是两样?”女官回答:“因为怕唐朝的御弟和他、”女主笑着问长老:“御弟哥哥，你吃荤菜还是素菜?”三藏回答:的徒弟们平时吃斋，所以准备了荤菜和素菜。“我吃素菜，但是徒弟们没有戒酒。需要准备一些素酒给他们。
话还没说完，太师启奏说:“请您前往东阁参加宴会。今晚是吉日良辰，可以与您成亲。明天天开黄道，请您登上宝殿，面向南方，改年号即位。”女王非常高兴，立即与长老手牵手，下了龙车，一同进入端门。只见风中飘荡着仙乐，楼台上热闹非凡。凤阙敞开，光彩照人，皇官中锦绣排列，不闭一刻。麒麟殿内炉烟袅袅，孔雀屏边扇影回旋。亭阁峥嵘，宛如上国，玉堂金马更是奇妙。一到东阁下，就听到一片笙歌声美妙动听，还看见两行红粉容貌娇媚。正堂中间设有两种盛宴:左边上首是素菜席，右边上首是荤菜席。下面两边都是单席。女王收起袍袖，纤指拿着玉杯，走上前来安排席位。行者走近前说:“我师父和徒弟们都吃素。请先让师父坐在左边的素菜席上，然后再转下三席，左右分开，我们兄弟们好坐。”太师高兴地说:“正是，正是。师父和徒弟就像父子一样，不能并肩坐。”众女官连忙调整席面。女王逐一传杯，安排好他的三位弟兄。行者又向唐僧使个眼色，示意他回礼。三藏下来，也拿起玉杯，与女王安排席位。那些文武官向皇上感谢恩典，按照品级分别坐在两边，音乐停止，开始敬酒
八戒不管好歹，放开肚子，尽情地吃起来。他不在乎玉屑米饭、蒸饼、糖糕、蘑菇、香蕈、笋芽、木耳、黄花菜、石花菜、紫菜、蔓菁、芋头、萝菔、山药、黄精等美食，一口气吃个干净。喝了五七杯酒，口里喊道:“再加一些!拿来大觥!再喝几杯，然后各自去干活。”沙僧问道:“好宴席都不吃，还要去干什么?”八戒笑着说:古人说过:'造弓的造弓，造箭的造箭。’我们现在招的招，嫁的嫁，取经的还是去取经，走路的还是去走路，不要只顾贪杯耽误事情。快点打发关文。正如“将军不下马，各自奔前程’。”女王听了，立即命人取来大杯。侍官们迅速拿来了几个鹦鹉杯、鸬鹚构、金叵罗、银凿落、玻璃蓋、水晶盆、蓬菜碗、琥珀钟，满满地倒满了美酒，大家一起喝了一轮。
三藏起身向女王合掌道:“陛下，感谢您的盛情款待，酒已经够了。请我们登上宝殿，换取关文，赶早离开送我们三人离开城市。”女王依言，带着长老，结束了宴会，上了金銮宝殿，让长老坐上宝座。三藏说:“不可!不可!太师说过，明天天开黄道，我才敢即位称帝。今天只需要印发关文，让他们离开就好。”女王依言，仍然坐在龙床上，又取来一把金交椅，放在龙床左边，请唐僧坐下，让徒弟们拿来通关文牒。孙悟空便让沙僧解开包袱,取出关文。他双手捧上关文。女王细细地查看了一遍，上面有大唐皇帝的宝印九颗，下面有宝象国印、乌鸡国印.车迟国印。女王看完后，娇嗔地笑着说:“你们弟兄姓陈?"
三藏说道:“我俗家姓陈，法名玄奘。因为唐王恩准我为御弟，所以赐姓我为唐。”女王问道:“关文上为什么没有高徒的名字?”三藏回答:“那三个顽皮的家伙，并不是我唐朝的人。”女王问道:“既然他们不是你唐朝的人，为什么你肯跟着他们来?”三藏回答:“大的那个徒弟，祖籍东胜神洲傲来国;第二个是西牛贺洲乌斯庄的人;第三个是流沙河的人。他们三个都因为犯了天条，被南海观世音菩萨解救了苦难，改过自新，愿意保护我去西天取经。他们都是在路上收养的，所以没有注明法名。”女王说:“我来给他们注上法名，好吗?”三藏说:“就看陛下的意愿了。”女王立即让人拿来墨笔，磨得浓糊的香翰，湿润的香毫，在牒文后面写上了孙悟空、猪悟能.沙悟净三人的名字，然后拿出御印，正式盖上:又画了一个手字花押，传下去。孙大圣接过来，让沙僧包好行李。
女王又赐了一盘碎金碎银，递给行者说:“你们三人拿这些当作路费，早点去西天;等你们取经回来，我还有重谢。”行者说:“我们出家人不收受金银，途中会有乞化之处。”女王见他不收，又拿出十匹绫锦，对行者说:"你们走得匆忙，可能没有时间制作衣服来御寒。”行者说:“出家人不能穿绫锦，我们有护体布衣。”女王见他不收，说:“拿三升御米，作为一顿饭的路费。”八戒听到“饭”字，就接过来，放在包袱里。行者说:“兄弟行李已经很重了，还有力气担米吗?”八戒笑道:“你哪里知道?米是最容易消耗的东西。只要一顿饭，就没了。于是他们合起手来谢恩。
三藏说:“请陛下赐予贫僧送他们三人出城，待我嘱咐他们几句，让他们好好西去，我则回来，与陛下共享荣华。只有无牵无挂，才能与陛下成为亲密的朋友。”女王并不知道其中的计谋，于是传旨准备马车，与三藏一同乘坐凤辇，出城而去。整个城市都被打扫得干净，香烟缭绕。一方面是为了看女王的车驾，另一方面是为了看御弟的容貌。没有老年人，也没有小孩，尽是一些容貌粉嫩、美丽动人的人。不多时，大车出城，来到西关外。
行者、八戒、沙僧一致同心，整装待发，径直迎着马车，高声喊道:“女王不必远送，我们就此告别吧。"三藏慢慢停下龙车，向女王拱手道:“陛下请回，让贫僧去取经吧。”女王听了大吃一惊，脸色变得苍白，拉住唐僧说道:“御弟哥哥，我愿意把国家的财富都给你，让你成为我的丈夫，明天就登上宝座，成为君主，我愿意成为你的后妃。我们已经举行了喜筵，怎么又变卦了?”八戒听了，勃然大怒，扭动嘴巴，摇动耳朵，冲到马前大喊:我们是和尚，和你这个粉骷髅做什么夫妻!放我们师父走!”女王被他的撒泼行为吓得魂飞魄散，摔进了车厢里。沙僧抢出三藏，帮他上马。就在这时，路边突然冲出一个女子，喊道:“唐御弟，你跑不了!我要和你一起享受风月!”沙僧骂道:“你这个无知的家伙!”挥动宗杖就向她打去。那女子施展出旋风之术，呼啦一声，把唐僧吸走了，消失无踪，不知去向何方。哎!这可不知道那个女子是人还是妖怪，师父的性命堪忧。
然而，正当孙大圣和猪八戒准备使用法术对付那些妇女时，突然听到风声和沙僧的喧闹声。他们急忙回头一看却发现唐僧已经不见了。行者问道:“是谁抢走了师父?”沙僧回答:“是一个女子，施展旋风之术，把师父带走了。”行者听到后，立刻呼啸一声，跳上云端，用手搭起凉棚，四处观察。只见一阵尘土，风卷卷地向西北方飞去。他急忙回头喊道:“兄弟们，快乘云和我一起追赶师父!”八戒和沙僧将行李拴在马上，一声响，都跳上半空中去。
西梁国的君臣和女子们惊慌失措地跪在尘埃中，都认为是罗汉白日飞升，主公不必惊疑。他们觉得唐御弟是个有道的禅僧，自己都误认了他，白费了这场心思。请女王上车回朝。女王感到惭愧，众官纷纷返回国内，不再提及此事。
然而，孙大圣和他的两个兄弟踏着云雾，一直追赶着那阵旋风。他们来到一座高山前，只见尘土平息，风势散去，却不知妖怪逃往何处。三人落下云雾，寻找道路，突然看到一面青石屏风一样的东西。他们牵着马绕过石屏石屏后面有两扇石门，门上写着六个大字，写着“毒敌山琵琶洞”。八戒不知情况，上前用钉钯敲打门门。行者急忙制止道:“兄弟们不要急。我们是随着旋风赶过来的，来到这里也没多久，不知道这门的深浅。如果不是这个门惹怒了里面的妖怪怎么办?你们先牵着马，回到石屏前等一会儿，等老孙进去打听一下，看看里面有没有虚实,然后再决定行动。”沙僧听了，非常高兴地说:"好!好!好!正是在困难中寻找细节，果然在紧急时刻要从宽松处着手。”他们两个牵着马回头。
孙大圣展示了他的神通，念起咒语，摇身一变，变成了一只小蜜蜂，真是轻巧灵活!你看他:翅膀薄而随风柔软，腰身轻盈如丝线。
嘴巴甜蜜曾经采集花蜜，尾巴灵巧善于降伏月亮上的蜍。
酿蜜的本领何等深厚，见到官府还会恭敬行礼。
如今施展巧计，飞舞着进入门檐下。
行者从门缝中钻了进去，飞过两道门，发现在中间的花亭上坐着一个女妖怪，周围站着几个穿着彩衣绣服、头上扎着丫髻的女童，都在欢天喜地地说笑着，不知道在讨论什么。行者轻轻地飞上去，停在花亭的窗格上，侧耳倾听，发现还有两个头上蓬乱的女子，手捧着两盘热腾腾的面食，上了花亭，说道:“奶奶，一盘是肉馅的馍馍，一盘是素馅的馍馍。”那女妖怪笑着说:“小的们，把唐御弟请出来。”几个彩衣绣服的女童走向后房，扶出了唐僧那位师父面色黄瘦，嘴唇发白，眼睛红肿，眼泪不断流淌。行者在暗中感叹道:“师父中毒了
那妖怪走下亭子，纤纤玉指扯住长老道::“御弟，请放心。虽然这里不是西梁女国的宫殿，没有富贵奢华，但实际上也是安逸自在的，非常适合念佛看经。我愿与你做个道伴，真的是百岁和谐。”三藏默不作声。那妖怪说:“不要烦恼。我知道你在女国中参加宴会时，没有进食。这里有荤素面饭两盘，你可以享用一些来缓解压力。”三藏沉思默想着。
我心里不敢说话，也不敢吃东西，这个妖怪和女王不同。女王虽然是人身，行动还比较有礼貌，但这个妖怪却是妖神，恐怕会加害于我。我三个徒弟都不知道我被困在这里，如果遭到妖怪的攻击，那就不值得丢性命了。我心里犹豫不决，没有办法，只能强迫自己振作精神，开口问道:“荤馅的怎么样?素馅的怎么样?”女怪回答:“荤馅的是人肉馍馍，素馅的是邓沙馅馍馍。”三藏说:“贫僧吃素的。”那妖怪笑着说:“女童，给长老倒杯热茶让他吃素馍馍。”一个女童拿着一杯香茶，放在长老面前。那妖怪将一个素馍馍劈开，递给三藏。三藏将一个荤馍馍整个递给女怪。女怪笑着说:“御弟，你怎么不劈开给我?”三藏合掌说:“我是出家人，不敢破坏荤食。”那女妖说:“你是出家人不敢破坏荤食，那你怎么前几天在子母河边喝水高，今天又好吃邓沙馅?”三藏回答:“水高船走快，沙陷马行慢。”行者在窗格里听着他们的对话，担心师父被迷惑了真心实意，忍不住露出本相，拿出铁棒喝道:“妖怪无礼!”那女妖见状，口中喷出一道烟光，将花亭罩住，命令:“小的们，抓住御弟!”她自己则拿着一柄三股钢又，跳出亭门，骂道:“无赖的猴子!你敢私自闯入我的家，偷窥我的容貌!别想逃跑!吃我一又!”大圣挥舞着铁棒挡住她，一边战斗一边后退
他们两个在洞外打斗起来。八戒和沙僧正站在石屏前等着，突然看到他们争执不休，八戒慌忙把白马牵过来说"沙僧，你负责看守行李和马匹，让我去帮忙打打。”这个呆子，双手举着钯子，走上前喊道:“师兄，让我来打这个泼妇!”那妖怪见八戒过来，又施展了一招，喊了一声，鼻子里冒出火，嘴里冒出烟，身子一抖，三股叉子飞舞着冲向八戒。那女妖也不知道有几只手，毫无头脸地滚了过来。行者和八戒分别攻击住她。那妖怪说:“孙悟空，你真是不识进退!我认得你，你却不认得我。你雷音寺里的佛如来，也怕我呢。你这两个毛人，能到哪里去!都上来，一个个小心被打!”这场战斗怎么会有好的结果呢。
女妖威风凛凛，猴王气势傲然。天蓬元帅争功劳，乱举钉钯要显能。那妖怪手上叉子紧紧扎，身上烟光缭绕而行者和八戒性急兵强，零气弥漫。女妖只是为了找个配偶，而男僧怎么会泄露元精!阴阳不相对，相持斗争，各自展示雄才，争斗得苦不堪言。阴静养荣思动，阳收息卫爱清清。结果导致两方没有和睦，又子和钯子交战输赢不分。这个铁棒有力量，钯子更加厉害，女妖的钢又丁丁对上了。毒敌山前三者不相让，琵琶洞外两者没有情意。个高兴得到了唐僧作为伴侣，而另外两个必须跟随长老去取真经。这场战斗震天动地，只见日月无光，星斗也无法闪耀。
经过一番激战，三人打得不分胜负。女妖突然身形一纵，使出一招倒马毒桩，不经意地扎到了行者的头皮上让他痛得叫苦连天，不得不败阵而逃。八戒见状，拖着钯子也匆匆退去。女妖得胜后，收起了钢又。
行者抱着头，苦着脸皱眉头，叫道:“真疼啊!真疼啊!”八戒走到他面前问道:“哥哥，你明明战至胜利之时，为何突然叫苦连天地逃走?”行者抱着头，只是喊疼:“疼啊!疼啊!疼啊!”沙僧说:“难道你得了头风?”行者跳起来说:“不是!不是!”八戒问道:“哥哥，我看你并没有受伤，为何头疼不已?”行者哼哼着说:糟糕!糟糕!我与他正打得起势头，他见我破坏了他的又子攻势，便纵身一跃，不知用了什么兵器，扎到了我的头上，所以头疼难忍，所以败阵了。
”八戒笑道:“你平时总是吹嘘自己的头是修炼过的，怎么就受不住这一下子?”行者说:“正是啊。自从我修炼成真身以来，偷吃了蟠桃仙酒，吞下了老子的金丹;在天宫大闹时，又被玉帝派遣大力鬼王和二十八宿押送到斗牛宫外处斩，那些神将使出刀斧锤剑，雷打火烧;还有老子把我放入八卦炉锻炼四十九日，都没有伤害到我。但今天不知道这个妇人用的是什么兵器，竟弄伤了我的头!"沙僧说:“你放开手，让我看看。别弄坏了!”行者说“不会的!不会的!”八戒说:“我去西梁国弄些膏药来贴贴。”行者说:“既不破也不肿，怎么能贴膏药?":“哥哥啊，我从小到大从未得过产后病，你倒弄了个脑门痛。”沙僧说:"二哥别取笑了。现在天色已八戒笑道:晚，大哥头受伤了，师父也不知道生死，我们该怎么办才好呢!"
行者哼了一声说:“师父没事。我变成了一只蜜蜂，飞进去看到那个妇人坐在花亭上。不一会儿，两个丫端来两盘馍馍:一盘是肉馅的，一盘是素馅的。还有两个女童扶着师父出来，要给他一个惊喜，还要陪师父做些什么师父一开始不理那妇人，也不吃馍馍;后来听到她甜言蜜语，不知怎么的，就开口说话了，还说要吃素的。那妇人就把一个素馅的劈开，递给师父。师父却把一个肉馅的递给那妇人。妇人说:"怎么不劈开?’师父说:'出家人不敢吃肉。
那妇人说:'既不吃肉，那你前几天为什么在子母河边喝高汤水，今天又吃素馅呢?’师父不明白她的意思就回答了两句:'水高船去急，沙陷马行迟。’我在格子上听见，怕师父被迷惑，就现出原形，拿起棒子就打。他也施展神通，喷出烟雾，喊着“收了御弟’，然后拿着钢又和我打出了洞口。”沙僧听了，咬着手指说:“这个无赖不知道从哪里得知我们的下落，把我们的事情都知道了!”八戒说:“这样说，我们不能安心休息了吗?不管是黄昏还是半夜，咱们去敲他的门，吵吵闹闹，让他睡不着，别让他欺负我师父。”行者说:“头疼，去不了!"沙僧说:“不用敲门。首先，师兄头疼，其次，我师父是个真正的僧人，绝不会因为色欲而迷失自己。我们可以在山坡下找个避风的地方，坐一夜，休息一下，等天亮再做打算。”于是，三个弟兄把白马拴好，看守行囊，就在山坡下休息了一夜，不再提及。
说起那女妖放下凶恶的心思，重新展现欢愉的表情，喊道:“小的们，把前后门都关紧。”又派两个侍卫守护行者，只要听到门响就立刻报告;然后又吩咐:“女童们，把卧房整理得整整齐齐，点燃蜡烛焚香，请唐御弟过来我要和他交欢。”于是把长老从后面搀扶出来。那女妖摆出十分娇媚的姿态，拉着唐僧说:“俗话说'黄金未必贵，安乐多值钱’。咱们做夫妻，玩玩儿也好。”这位长老咬紧牙关，一句话也不说，本来想不去，怕她生气害了性命，只得战战兢兢地跟着她走进香房。然而他如同痴呆一般，抬头举目都不曾看她房里的床铺帷慢，也不知道有什么箱笼梳妆。那女妖说出的甜言蜜语，也被他无动于衷。好和尚啊，真是:
目不看恶色，耳不听淫声。他把这锦绣娇容当作粪土，金珠美貌如同灰尘。他一生只爱参禅修行，半步不离佛地。他哪里会珍惜美玉和芳香，只知道修真养性。那女妖活泼可爱，春意盎然;而这位长老呢，死气沉沉，心思专注。一个像软玉温香，一个如死灰枯木。那个想要亲身接触和享受欢愉，这个只想面壁回山寻找达摩。女妖脱去衣服，卖弄她的肌肤香滑;唐僧合掌礼佛，严守自己的粗糙皮肉。女妖说:“我枕着剩下的被子，为什么不睡呢?"唐僧说:“我头上光秃秃的，怎么能陪你?”那个说:“我愿意变成前朝的柳翠翠。”这个说:“贫僧可不是月下老。”女妖说:“我美若西施，身姿婀娜。”唐僧说:“我是越王，已经埋尸多年了。”女妖说:“御弟啊，你记得'宁教花下死，做鬼也风流’吗?”唐僧说:“我的真阳之宝，怎么会轻易给你这个化妆骷髅.....
他们争执不休，直到更深夜，唐长老始终不为所动。那女妖纠缠不休，而师父始终坚守。她纠缠了半夜，最终激怒了唐长老，他喊道:“小的们，拿绳子来!”可怜的唐长老被捆成了一只猱狮的样子。然后女妖命人将他拖到房廊下，吹灭银灯，各自回去休息。整个夜晚无话可言。
不知不觉鸡鸣三唱。孙大圣在山坡下弯腰说:“我的头疼了一会儿，现在倒不疼不麻，只是有些痒。”八戒笑“痒的话，再让他扎一下，怎么样?"行者骂道:“别说了!别说了!别说了!”八戒又笑道:“别说了!别道:说了!别说了!我师父这一夜真是浪!浪!浪!”沙僧说:“别吵了。天亮了，我们快点去抓妖怪。”行者说:"兄弟，你就在这里看守马，不要动身。猪八戒跟我去。
那猪八戒整理了一下衣装，跟随行者一起带着武器，跳上山崖，径直来到石屏下。行者说:“你先站住。怕这怪物在夜里伤了师父，我先进去打听一下。如果被他哄骗，失去元阳，我们就真的失败了，大家就散伙吧;如果他没有动摇我们的心志，我们就努力抵抗，杀死妖精，救师父继续西去。”八戒说:“你真是糊涂啊!常言道:'干鱼好，还是和猫儿做枕头?’就算不是这样，也要抓住他几次才行!”行者说:“别乱猜乱说，等我去看看。”孙大圣转过石屏，离开八戒，变成一只小蜜蜂，飞进门里。他看见门里有两个丫，枕着梆铃，正在睡觉。然后他飞到花亭子观察，发现那妖精已经辛苦了半夜，一个个都不知道天亮，还在睡着。行者飞到后面，轻轻地在唐僧的头上叩了一下，喊道:“师父。”唐僧听出了声音，说道:“悟空来了?快救救我!”行者说:“昨天我看到他对你有好感，怎么今天却这样对待你?”唐僧咬牙切齿地说:“我宁愿死也不愿意这样!”行者说:“他缠着我了半夜我衣衫不整，身体未能休息。他见我不肯顺从，才把我捆在这里。你一定要救我去取经!”他们师徒正在交谈之际，那个妖精已经被吵醒了。妖精虽然凶残，但还有不舍离去的情绪。他一觉醒来，听到了“取经去也”的一句话于是从床上滚下来，厉声高喊道:“好夫妻不做，还去取什么经?"
行者慌了，放下师父，急忙展开翅膀飞出去，显出原形，喊道:“八戒。”那猪八戒转过石屏说:“那话成了吗?”行者笑道:“还没有!还没有!师父被他摆弄不从，生气了，被他捆在那里。正和我诉说前情，那怪物惊醒了，我慌忙出来了。，”猪八戒说:“师父有没有说什么?”行者道:“他只说衣衫不整，身体未能休息。”猪八戒笑道:“好!好!好!还是个真正的和尚!我们去救他!”猪八戒粗鲁，不容分说，举起钉钯，朝着那石头门使出全力一钯，嘭嘭嘭地敲出几块石头。吓得那几个枕着梆铃睡觉的丫跑到二楼门外，喊道:“开门!前门被昨天那两个丑男人打破了!”那女怪正要出门，只见四五个丫舞跑进来报告:"奶奶，昨天那两个丑男人又来了，把前门已经打碎了。”那怪物听了，立即叫道:“小的们!快烧汤洗脸妆!”叫道:“把御弟连绳抬到后房收起来。等我去打他们!”好妖精，走了出来，举着三股又，骂道:“泼猴!野猪!老大无知!你们怎敢打破我的门!”猪八戒骂道:"浮妇!你闲住了我师父，还敢嘴硬!我师父是你哄来做老公的?快快放出来，饶你一命!敢再说半个不’字，老猪一钯，连山也能把你撞倒!”那妖精不容分说，摆出身形，按照以前的方法，鼻口中喷出烟火，举起钢又就刺向猪八戒。猪八戒侧身躲过，用钯子砸去。孙大圣挥舞着铁棒助力相助。那怪物又施展神通，也不知道有几只手，左右挡拦，还未交锋三五个回合，不知是什么兵器，竟扎中了猪八戒的嘴唇。猪八戒拖着钯子，嘴上疼痛急忙逃生。孙大圣也有些生气，虚弃一棒，溃败而逃。那妖精得胜而归，让手下的人搬石块堆起了前门，不再详述。
说到这里，沙僧正在山坡前放马，突然听到猪八戒的哼声，抬头一看，发现八戒嘴巴肿了起来。沙僧问道:怎么了?”八戒嘟囔道:“疼!疼!疼!”还没说完，行者也走过来，笑着说:"傻瓜啊!昨天咒我是脑门痈，今“疼得厉害!受不了!太痛了!”三人正为此事烦恼，忽然看见一个老妇人，天自己倒成了肿嘴瘟!”八戒哼道:左手提着一个青竹篮子，从南山路上挑菜而来。沙僧说:“大哥，那老妈妈快过来了，等我问问她，看这是什么妖精，用了什么兵器，这样伤人。”行者说:“你先别说，等我去问问她。”行者立刻睁大眼睛看，只见头顶上有祥“兄弟们，快来叩头!那个老妈妈是菩萨来了。”猪八戒疼痛云盖着，左右被香雾环绕。行者认出来，立刻叫道:忍耐着下拜，沙僧牵着马弯腰行礼，孙大圣合掌跪下，高声喊道:“南无大慈大悲救苦救难的观世音菩萨。
那菩萨见众人都认出了她的真身，便踏着祥云，从半空中显露出真像。原来她是鱼篮的形象。行者赶到空中跪拜道:"菩萨，请原谅弟子失礼之罪!我们一直努力救师父，不知菩萨降临:如今遇到了魔难难以解决，恳请菩萨施救!”菩萨说:“这个妖精非常厉害。他那三股又子是他的两只钳子。扎人痛的是他尾巴上的一个钩子，叫做'倒马毒’。他本身是一只蝎子精。他之前在雷音寺听佛讲经，如来见到他，不料却用手推了他一下，他就转过钩子，扎了如来左手拇指一下。如来也疼得难以忍受，就让金刚抓他，但他却逃到了这里。要救唐僧，只能找别的高人。我也接近不了他。”行者再次跪拜道:“请菩萨指示一下，告诉我们找哪位高人，弟子即刻去请他。”菩萨说"你去东天门里的光明宫，请求昴日星官，才能降伏妖精。”说完，菩萨化作一道金光，直接回到南海。
“兄弟们放心吧，师父有救星了。”沙僧问:“救星在哪里?”行孙大圣刚刚踏上云头，对猪八戒和沙僧说:者说:“刚才菩萨指示我去请昴日星官。我要去一趟。”猪八戒嘴里嘟囔道:“哥啊!就问星官要些止疼的药吃吧!”行者笑道:“不需要用药，就像昨天晚上疼了一夜就好了。”沙僧说:“不必多说了，快点去吧。”行者急忙驾驭筋斗云，立刻来到东天门外。突然看见增长天王面前行礼道:“大圣要去哪里?”行者说:“因为保护唐僧西天取经，路上遇到魔障纠缠，想去光明宫见昴日星官。”突然又看见陶、张、辛、邓四位大元帅，也问他要去哪里行者说:“要找昴日星官去降妖救师。”四位元帅说:“星官今早奉玉帝的旨意，上观星台巡查去了。”行者说“这话可靠吗?”辛天君说:“我们和他一起去斗牛宫，怎么会说假话?”陶天君说:“现在已经有一段时间了他可能已经回来了。大圣你先去光明宫;如果他还没回来，再去观星台也可以。”大圣十分高兴，便告别他们来到光明宫门口，却是空无一人;于是又转身离开，只见墙角有一队士兵列队，昴日星官来了。那星官还穿着朝服一身₁赝晢髮賞包セ蕕涕。只见他:
头上戴着五座山的金冠，手中拿着山河的玉笏，
身上披挂着七颗星的云彩，腰间系着八极宝环闪耀。
脚步轻快，珠链叮当作响，风声迅疾如摆铃。
手持翠羽扇，展开来像昴宿星，香气逸满门庭。
前方的士兵看到行者站在光明宫外，急忙转身告诉星官:“主公，孙大圣也在这里。”星官整理了一下朝衣,停下手中的事务，上前行礼道:“大圣您来这里有何事?”行者说:“我特地前来请求救援师父的困境。”星官问“师父遇到了什么困境?在哪里?”行者回答:“在西梁国毒敌山的琵琶洞，有一只蝎子精，只有您能够解决。所以特来请您。”星官说:“我原本打算回禀玉帝，但是大圣到来，又得到菩萨的推荐，怕会耽误事情。我不敢请您品茶了，先和您一起去降妖，然后再回来禀报旨意。”行者非常高兴，立即和星官一起出了东天门，直接来到西梁国。望见毒敌山不远，行者指着说:“那座山就是。”星官降下云头，和行者一起来到山坡下的石屏前。沙僧见到了说:“二哥，你起来了，大哥请来了星官。”猪八戒还嘟囔着说:“对不起，对不起，我身上有病，不能行礼”星官问:“你是修行之人，怎么会有病?”猪八戒说:“早上和那妖精交战时，被他咬了一口唇，到现在还疼呢。”星官说:“你上来，我给你治治。
呆子刚放开手，嘴里嘟囔着说:“一定要治好!治好了我会感谢你。”星官用手摸了一下猪八戒的嘴唇，吹了口气，疼痛就消失了。猪八戒高兴地下拜说:"太神奇了!太神奇了!”行者笑着说:“星官大人也给我摸摸头吧星官问:“你没有被咬伤，为什么要我摸你?”行者说:“昨天我也被咬过，只是过了一夜才不疼了，现在还有点痒。我担心天气变阴，麻烦您也给我治治。”星官果然摸了一下行者的头，吹了口气，毒气也解除了，不再痒了。猪八戒决定道:“哥哥，去打那个恶妖!”星官说:“正是，正是。你们两个引他出来，等我好降服他。”行者和猪八戒跳上山坡，来到石屏后面。猪八戒口里乱骂，手似捞钩，用力敲打，把门外堆叠的石块推开;闯到第一道门，再一敲打，将第二道门击碎。门里的小妖慌忙飞报:"奶奶!那两个丑男人又把第二道门也打破了!”那妖精正在教唐僧解放，给他准备素茶饭吃，听到第二道门被打破，立即跳出花亭子，挥舞着又子向猪八戒刺去。猪八戒用钉钯挡住。行者在一旁，又用铁棒来打。妖精追到他们身边，想要下毒手，但他们两个早已有了应对的方法,转身就逃走。
那妖怪追过石屏之后，行者喊道:“昴宿在哪里?”只见那星官站在山坡上，变回原来的形态，原来是一只双冠子的大公鸡，挺起头来，大约有六七尺高，对妖怪喊了一声，那怪立即现出原形，原来是一只琵琶来大小的蝎子精。星官再喊了一声，那怪全身酥软，死在山坡前。有一首诗来证明。诗说:
花冠绣颈像团缨，爪硬距长目努睛，
踊跃雄威全五德，峥嵘壮势羡三鸣。
岂如凡鸟啼茅屋，本是天星显圣名。
毒蝎枉修人道行，还原反本见真形。
猪八戒上前，用一只脚踩住那怪的胸口说道:“畜生!这次你再也不能散布马毒了!”那怪一动不动，被呆子顿钉钯，打成一团烂酱。星官重新聚集金光，驾云而去。行者与猪八戒、沙僧朝天拱谢道:“多谢!多谢!改日我们会去宫中拜谢。”
三人向大小丫釁道谢之后，开始整理行李和马匹，一起进入洞里。看见那些丫跪在两边，恳求道:“爷爷，我们并不是妖怪，我们都是西梁国的女人，之前被这个妖精俘虏了。你们的师父在后面的香房里坐着哭呢。”行者听了，仔细观察，果然没有妖气，于是走进后面喊道:“师父!”唐僧见众人都来了，非常高兴地说:“贤徒们，辛苦你们了!那个妇人怎么样了?”猪八戒说:“那家伙原来是个大母蝎子。幸亏观音菩萨指示，大哥去天宫请来了昴日星官，将那妖怪制服了。然后我把她捣成泥，才敢深入此地，见到了师父的面容。”唐僧感激不尽。之后，他们又找到一些素米和素面，准备了一顿饭。将那些被俘的女子赶下山，指给她们回家的路。点燃了一把火，将几间房屋全部焚毁。请唐僧上马，继续寻找西行的大路。正如诗所说:割断尘缘离色相，推干金海禅心。