话说唐僧师徒离开金兜洞，翻山越岭，行到一条清澈的小河旁。唐僧口渴，见河水清澈，便取了钵盂装了水，自己喝了几口，剩下的都让八戒喝了。谁想，喝完水不久，唐僧和八戒便觉得腹痛难忍，肚子也变大了，像怀了身孕一样。
几人问过一位老奶奶才知道，这里是西梁女国，国中尽是女子。在西梁女国有一条河，就是唐僧取水的那条河叫作子母河，还有一座迎阳馆驿，驿门外有个照胎泉。女儿国的女子，过了二十岁就会取子母河的水喝，三天之后再去照胎泉看自己的影子，如果泉里出现两个身影，喝水的人就会生子。唐僧和八戒喝了这水，也成了胎气。唐僧大惊失色，忙叫悟空想办法。幸得老婆婆指点，孙悟空去附近的解阳山破儿洞，取了一些落胎泉泉水给唐僧和八戒喝下，两人才消了腹痛，肚子也变回原来一般大。
随后，唐僧师徒往西赶了三四十里地，来到一座城池外面。唐僧坐在马上说:“徒弟们，前面想必就是西梁女国。我们尽快去城里倒换关牒，继续赶路，切莫乱了性情，败坏了佛门清规。”悟空三人点头称是。
说话的空儿，四人已经走到了城门下面，只见那里挤满了人，个个长裙短袄，粉面油光，果然全是女子。唐僧带着徒弟们过了城门，不久就引来一大帮人的注意，堵得师徒四人寸步难行。悟空说:“呆子，快把你的大耳朵亮起来，獠牙露出来，看她们还敢不敢打你主意!”于是，猪八戒装出一副凶恶的模样，沙僧也摆出一副恶脸。看到这幅情景，妇女们惊恐万分，纷纷躲避，唐僧四人这才得以继续赶路。
四人赶了一阵路，来到一座衙门外，见门上写着三个大字:“迎阳驿”。驿站门口当街站着一名女官，对唐僧师徒说:“你们几个人，不能擅自进入西梁女国。请到馆驿登记姓名，到时候我好替你们报奏朝廷，放你们过城。”唐僧说:“那老人家的话看来都是真的，果然有迎阳驿。"四人跟着女官进了衙门，悟空说:“我们是去西天取经的和尚，我叫孙悟空，是那唐僧的大徒弟，另外两个是我的师弟，猪八戒和沙悟净。我们只是中途路过此地，只要倒换了关文，马上上路，不会在这里惹是生非。”听完这话，女官说:“那你们在这里稍事休息，我这就去启奏女王，替你们倒换关文，送你们西去。”说完，就往城中赶去。
听说东士来了几位和尚，西梁国的女王高兴地说:“我国开朝立代以来，还从来没有来过男人。我愿意交出一国的财富和权势，招那唐僧为西梁国国王，我做皇后，共同生养儿女，永传帝业。”随后，女王派了太师等人，赶去迎阳驿通报联姻的事情。
唐僧四人正在馆驿饮茶用饭，只听外面喊道:“当朝太师驾到。”唐僧慌忙出去接迎。见到太师，唐僧说:贫僧一个出家人，怎么敢麻烦太师前来看望?”太师说:“西梁女国向来没有男人，我奉女王的旨意，特来求亲只要你肯留下来，女王愿意将此国的王位让给你，你做国王，她做王后。”听完这话，唐僧低头不语。悟空见状插话说:“师父，我看这桩婚事十分合适，不如你就留在这里。到时候，我们徒弟三人倒换了关文，去西天取经回来的时候路过此地，再和你一起返回大唐，也算是对唐王有个交代。”太师连连点头称是。
送走太师，唐僧将悟空叫到跟前，生气地说:“你这猴头，怎么擅作主张!我一心去西天取经，怎么能留在这里?"悟空笑着回答说:“你要是不答应那太师的话，我们别说倒换关文了，只怕已经被她们抓起来了。师父放心今天你答应了她们，女王一定会痛快地替我们倒换关文，而且会给我们三个徒弟送行。到时候，我在城门口使个定身术，将她们全都定住，我们再继续赶路。这样既耽误不了行程，又不会无辜伤了这里百姓的性命，不是一件很好的事情吗?”唐僧点头称是。
却说太师返回宫里说明了情况，国王乐得合不拢嘴。太师说:“唐僧答应成亲，只是，他的二徒弟猪八戒说要先吃一桌喜宴。”女王说:“这还不好办。”随即命令宫中丫准备酒食。之后，女王命人准备了龙辇(niǎn)亲自去迎阳驿接唐僧师徒进宫。
见到唐僧，女王一把拉住唐僧的袖子，娇声细语地说:“御弟哥哥，快和我坐上龙车，去金銮宝殿喝了喜酒好结为夫妻。”唐僧闭目不语。悟空在一旁说:“师父不要害羞，快和师娘进宫，我们徒仨还急着倒换关文赶路呢唐僧这才答应上车。
到了宫里，八戒见那么多的美食，也顾不上师父的教诲了，狼吞虎咽，大吃一通。这边，女王命人取来笔墨在唐僧的关文上签上名字，又命人取来御印，在关文上用力一按，随即把关文转交给孙悟空。
悟空说:“既然已经倒换了关文，那我们也不在这里逗留了，就此告辞吧。”唐僧说:“女王陛下，希望您能陪我去城外送一送我这三位徒弟。再怎么说，我们也算是师徒一场，我有些话要叮嘱他们。”女王也没多想，命人给悟空三人准备了一些盘缠，随即带着官里的大官小官，一起去城外给悟空他们送行。到了城外，唐僧对女王说:“陛下，你们回城吧，我和徒弟们一起去西天取经了。”女王大惊失色地说:“御弟哥哥，我愿意将一国的财富交出来，与你成亲，现在你怎么变卦了?”说完就要拉住唐僧。八戒见状，挥起钉耙说:“我们和尚家和你成什么亲?快快放我们师徒上路!”就在这时，人群里突然闪出一个女子，喊了一声:“唐御弟，哪里走，和我一起去吧!
说完，化成一股狂风，转眼就把唐僧卷走了。
悟空见状，急忙打了个呼哨，飞到半空，手搭凉棚，发现那股妖风朝着西北方向飞去了，急忙说:“师弟，快快驾上云，和我一起去救师父!”随后，兄弟三人腾云驾雾，朝着那狂风一路猛追，最后赶到一座高山脚下，只见这里风沙全无，没了那妖风的踪迹，正疑惑时，三人突然看到前方不远处有一块巨石，放出耀眼光芒。几人循着光赶过去，才看出那是两扇石门，门上写着六个大字:“毒敌山琵琶洞”。
八戒正要举起耙子打门，悟空制止说:“八戒别急，让我先去里面探探情况。”说完，化成一只蜜蜂，从石门缝里钻进了琵琶洞。飞过两层石门，悟空看到洞中央有一座花亭，里面坐着一个女怪，旁边有几位丫伺候着。不一会儿，两个丫端着两盘面食赶过来说:“奶奶，面食准备好了，一盘是人肉馅的馍馍，一盘是邓沙馅的馍馍。女怪于是笑着说:“把唐御弟领出来，让我陪他吃些点心。”几个女童走到后房，将唐僧扶了出来。只见唐僧脸色煞白，眼里满是恐惧。
妖怪把两盘馍馍端到唐僧跟前，细声说:“唐御弟，我知道你在宫里没吃什么东西。我特意让人做了两盘馍馍请你品尝，不知你喜欢吃荤的还是吃素的?"唐僧本想闭口不答，但又怕因此惹怒了妖怪，便说:“吃素的吧。
悟空在一旁看了半天，担心师父乱了真性，于是化出原身，举起金箍棒喊道:“孽畜看棍!”妖怪见眼前突然跳出个猴脸和尚来，吓了一跳，急忙握起一柄三股钢又，跳出花亭，痛骂道:"你这个毛脸和尚!竟敢私自闯入我家，偷窥我的容貌!别跑，吃老娘一叉!”悟空急忙举棒招架。两人从洞里一直打到洞外。八戒和沙僧正在洞外等候，突然见到大师兄和妖怪一路打出来，八戒随即取了钉耙，上前助战。女妖和悟空、八戒斗了几个回合，不分胜负。这时，那女妖忽然将身一纵，使了个倒马毒桩，瞧准悟空的头皮扎了一下。悟空顿觉疼痛难忍，大喊一声:"痛!”败阵而逃。八戒看到大师兄败阵而逃，也慌忙收了武器，一起逃走了。
跑到山后面，悟空捂着头皮，坐在地上不住地喊疼。八戒说:“大师兄，你不是说你这头是修炼过的吗?怎么现在被一个妖怪蜇成这样了?”悟空说:“我也纳闷呢，我自从吃了蟠桃，饮了御酒，又在太上老君的炼丹炉里待了七七四十九天，这头就变得刀枪不入，雷劈不怕，火烧不着。不知今天这女妖使的什么武器，竟把老孙的头弄伤了。”沙僧说:“现在大师兄头疼得厉害，我们不如就在这附近找个避风的地方休息一夜，明天再找那妖怪算账。”于是，兄弟三人找了地方歇息下来。第二天清晨，悟空叫醒八戒，又对沙僧说:“师弟，你留在这里看好行李和马匹，我和八戒这就去抓那妖怪。"
到了琵琶洞洞口，悟空让八戒守在门前，再次化成一只蜜蜂，去洞里打探情况。悟空径直飞到花亭下面，见那女妖正在厅里睡觉，于是又飞到后面，隐约听到了唐僧的叫喊。悟空循声找去，发现师父被绑在一根柱子上，正在那里无助地叫喊。悟空落到唐僧头顶，轻声说:“师父莫怕，我是悟空。那妖怪有意将你纳为夫君，怎么现在却把你绑在这里了呢?”唐僧叹了口气说:“昨天夜里那女妖非要与我同床共枕，我不从她，就被绑在这里了。”两人正说着，不想，言语声惊醒了女妖，悟空忙飞出洞去。
悟空飞出琵琶洞，跟八戒说明了洞里的情况，八戒气不过，挥起钉耙就去砸门，吓得一个丫慌忙找到女妖说"奶奶，不好了!昨天那两个和尚又来了，把门都砸坏了!”女妖命人取来三股钢叉，冲出琵琶洞，对悟空和八戒喊道:“猴子，野猪，这般无礼!竟敢砸坏我家大门!"八戒骂道:"少废话，快放了我师父!否则别说你家大门，就是你这琵琶洞也保不住!”女妖怒火中烧，挥起钢又便刺了过来。三人在琵琶洞前又是一通恶战。打了一会儿，那妖怪瞅准机会往八戒的嘴上扎了一下，八戒立马败下阵来。悟空也怵那妖怪，只得败阵而走。
猪八戒疼得叫苦连天，悟空也一筹莫展。正在这时，山里走出一个老奶奶，手提竹篮。悟空定晴一瞧，见那老人祥光盖顶，香雾笼身，知其不是凡人，忙对八戒说:“快快磕头，菩萨来帮我们了!”菩萨见悟空认出他，于是变回原来模样，说:“悟空，这妖精是只蝎子精，十分难对付。她那股钢叉，本是她的两只钳角，扎你的，是她尾上的一个钩子，叫作倒马毒。你去东天门光明宫找昴(mǎo)日星官，他自有办法帮你收妖。"
于是，悟空按照菩萨的指示，请来昴日星官。星官先是在悟空和八戒被蜇的地方各吹了口仙气，替他们消了疼痛，然后来到琵琶洞洞口，让悟空将蝎子精引出来。女妖出洞后，昴日星官化成一只六七尺高的大公鸡，冲着女妖叫了一声，那女妖立刻变成一只蝎子，八戒趁机上前将其打死了。
悟空和八戒谢过昴日星官，将师父救出琵琶洞，让洞里无辜的丫们返回了西梁国，随后一把火将琵琶洞烧了个干净。之后，唐僧师徒又继续往西赶去。