留学：上语言培训不只是提高语言能力。高考后，许多准备去英、美、澳等国留学的学生常因缺少英语测试成绩而烦恼。启德专家说，不管学生成绩好坏，都可以通过留学计划，不耽误时间，尽早实现留学目标。
通常，没有英语测试成绩的学生，申请海外院校入学时会安排语言测试。根据学生水平，这些院校会提供适合的课程。学生完成课程后，如果有合格的测试成绩，就可以进入本科预备课程或大学。
中国学生习惯了应试式英语学习，在全是外语的海外学校，他们能否适应并且快速提高？为此，启德顾问采访了在澳、美两国语言培训的留学生。他们表示学习过程中有辛有乐。在澳洲，学语言也学如何记笔记、做汇报。

去年高考结束后，Cristal机构计划去澳大利亚留学。由于时间紧迫，他们匆忙准备了英语水平测试，但只考了5.0分。蒙纳士大学的预备课程要求英语水平至少5.5分，所以她需要先上10周的英语强化课程。按照当时的汇率，10周的课程约需花费1万元人民币。这样的花费是否划算？Cristal发现，澳大利亚的英语强化课程能够提升学生的英语听说读写能力，并教授他们适应澳大利亚的学习风格。例如，她在课程中学会了如何写英语论文、寻课程相关书籍、记课堂记录、用英语做学习展示。在语言学校，她遇到了一些已达到澳大利亚院校研究生课程语言能力要求的中国学生。当问及为何要上英语强化课程时，他们解释说，中澳教育体制差异明显。英语水平测试只能满足最低要求，但不能完全代表在澳大利亚学习的语言能力。因此，他们提前几周到澳大利亚，报名参加了专门针对英语水平测试且教授学习技巧的短期强化课程。

经过三个月的学习，Cristal的英文应用能力有了很大提高。她对适应澳洲的预备课程很有信心，目前已顺利进入蒙纳士学院的预备课程。在美国，她专门在游戏中提高口语和听力。
去年高考后，Tin成绩超过本科录取分数线10多分，本可以在我国读普通本科。但他想申请美国排名前50的大学，于是考虑出国深造。他没有托福、SAT考试成绩，高中成绩平均70分左右，不算优秀，听力和口语也较弱，要实现梦想确实不易。在顾问的帮助下，Tin最终选择了美国的社区学院。若他在两年内满足社区学院与美国一所前50大学的转校协议要求，即可按计划转入知名学校。不过由于Tin英语能力较弱，他必须先去ELS语言学院学习。

回忆在语言中心的学习，Tin用酸甜苦辣来形容。开课时，他因口语和听力基础不好，常感到不愉快，听不懂老师，不敢举手回答。但他为了实现自己优秀学校的愿望，决定更加努力。课后，他不断练习听力，并且强迫自己在宿舍用英语跟同学交流。课堂游戏尤其让他受益。刚开始玩游戏时，他常难以让同学明白，但为了胜利，他不断尝试用各种方式解释同一件事。这种方式极大地提高了他的口语能力。如今，他的口语和听力都有了显著进步。

