迪迪埃·德尚，法国巴斯克人，曾是法国国家队中场球员，出场100次。作为队长，他带领法国队获得1998年世界杯和2000年欧洲国家杯冠军。现在担任法国队主教练。2018年，德尚在俄罗斯世界杯上带领法国队夺冠，成为历史上第三位球员兼主教练获此殊荣的人。他被誉为世界足坛最佳法国巨星之一。
迪甘斯于1985年首次出道，职业生涯始于南特。他曾在法甲强队如马赛和波尔多效力，并在马赛赢得过法甲联赛冠军。球员生涯最辉煌的时刻是在意甲豪门尤文图斯效力期间。1994年，迪甘斯加入尤文图斯，成为防守型中场。他先后帮助球队赢得1995、1997、1998年三届意甲联赛冠军，以及1996年欧洲冠军联赛冠军。他还代表法国国家队在1998年世界杯上获得冠军，这是他重要的荣誉。
迪甘斯于1999年离开尤文图斯，随后效力于英格兰顶级联赛的车路士，并在此期间赢得了英格兰足总杯冠军。一年后，他转会至西班牙顶级联赛的华伦西亚，但只效力一年。

在2000年欧洲足球锦标赛上，迪甘斯帮助球队获得冠军后便退出了国家队，并在2001年宣布退役。迪迪埃·德尚是贝利2004年心中认为的125位最佳在世足球运动员之一。
退役后，迪甘斯曾任摩纳哥教练，带领球队进入2003-04年度欧洲冠军联赛决赛，并最终获得亚军。然而，2005年因与主席不和，他离开了摩纳哥。次年，他回到祖云达斯担任教练，并带领球队从乙组升回甲组，但只一个赛季后便再次离职。
2009年5月初，法甲领先的马赛宣布迪甘斯将担任球队教练。

2012年欧洲国家杯后，德尚接替白兰斯成为法国队主教练。2018年，法国队在德尚的带领下参加世界杯。他们在淘汰赛中战胜了阿根廷、乌拉圭和克罗地亚等强队，最终赢得世界杯奖杯。德尚成为第三个在球员和教练生涯中都获得世界杯奖杯的人。FIFA公布了2018年度最佳教练候选名单，法国队主教练德尚位列第一，他是冠军教练。德尚是历史上首位也在俱乐部又在国家队比赛中同时获得欧洲和世界冠军的球员，并且都以主力身份参加了所有决赛。

