麦蒂首发得10分，活塞赢得赛季首胜，阿伦助绿军加时赢公牛。新浪体育消息，活塞主场11月6日大赢山猫，新赛季首次赢球。火箭成为全联盟唯一未赢球的队伍。老鹰保持不败，森林狼成了受害者；凯尔特人加时赢公牛。以下是三场比赛的综述：山猫90-活塞97（点击观看视频集锦）活塞（1-5）新赛季首次赢球。本-戈登得20分，理查德-汉密尔顿复出，得16分，泰夏安-普林斯14分。特雷西-麦克格雷迪首发，得10分。山猫（1-4）首节就被打得措手不及。斯蒂芬-杰克逊得28分，杰拉德-华莱士13分，DJ-奥古斯丁12分8次助攻。活塞遭遇了80年来最糟糕的战绩。1980-1981赛季他们曾以七连输开局。活塞不想打破前辈的纪录，因此调整阵容，让麦蒂首发，并加强组织。这策略有效，一开场活塞就打出12-2的攻击波，首节以32-15大幅领先。

该球队一直领先，但遭遇对手顽强反击。第三节最后2分58秒，对手比分追至60-61。维兰纽瓦连续两次投中三分，最后时刻的三分帮助球队以72-64领先。对手第四节将差距缩至3分，汉密尔顿回应三分球。戈登随后也投中三分球，球队再次将分差拉至83-72。比赛还剩1分05秒时，对手再次将差距缩至3分，汉密尔顿(人名)连续得分，终于控制了对手进攻。尽管最后19秒双方差距又缩至3分，但球队罚球全中，没有给对手机会。老鹰队以113-103战胜森林狼队（点击观看视频集锦）。老鹰队（6赢0负）是东部唯一不败的球队。贾马尔-克劳福德替补登场，得到全队最高的22分。约什-史密斯得到20分、8个篮板和6次助攻，迈克-毕比(人名)得到15分，艾尔-霍福德(人名)得到14分和12个篮板，乔-约翰逊(人名)得到11分。森林狼队的主要球员迈克尔-比斯利缺阵一场后复出，得到16分。凯文-勒夫得到18分和12个篮板。韦斯特-约翰逊和科里-布鲁尔也各得到18分。

老鹰队有经验，在明尼苏达州阿波利斯与森林狼队的比赛中将保持连胜记录，不会中断。第三节刚一开始，老鹰队就打出一波9-0，最终以67-53领先。比斯利连续得分和罚球，为森林狼队拿下了此后的5分，但一人之力难以扭转局势。他们一度落后17分。三节过后，森林狼队将比分追到71-83。第四节开始，克劳福德和鲍威尔得分，老鹰队又扩大到16分的优势。比赛还有4分42秒时，森林狼队将比分追到89-98。老鹰队再得4分，以103-89领先14分，森林狼队之后没能将差距缩小到8分以下。公牛队105-凯尔特人队109（加时）（点击观看视频集锦）。凯尔特人队（5胜1负）艰苦取胜。雷-阿伦得25分，凯文-加内特16分10个篮板，拉简-隆多只得到11次助攻和10分，保罗-皮尔斯10分。沙奎尔-奥尼尔继续没有出场。公牛队（2胜3负）几乎实现了大翻盘。乔金-诺阿26分12个篮板，洛尔-邓20分，德里克-罗斯和塔基-吉布森各得18分。

一支篮球队在第三节领先了16分，但之后被另一支篮球队激烈反攻。第四节最后1分18秒，一名球员连续投中三个三分球，比分变成了96平。两队都错失了取胜机会，进入了加时赛。球员在加时赛中先投中三分球，后上篮得分。这使得球队在比赛还剩1分19秒时以108-103领先。尽管另一支篮球队将分差缩小至3分，但一名球员两次罚球都投中，为凯尔特人锁定了胜利。(吴哥锁定了胜利。]

