董海川

董海川，原名董明魁，清朝直隶省文安县朱家坞村人。是八卦掌拳术的创始人。

董海川的生平及创拳经过，经过后世的传说润饰，充满神话色彩，很难得知真假。在他死后，其弟子于1883年（光绪九年）立的碑铭，是目前最早的文字记录，是较为可靠的记载。其再传弟子在1982年再立一墓志铭。内容与碑铭又有所不同。

董海川原名董明魁。其父名董守业，务农为生，生有三子，长子董德魁，次子董明魁，三子董武魁。少时家贫，但喜爱武术、田猎，个性刚直，力气过人，擅长罗汉拳、二郎拳，精通各式兵械，以武艺闻名乡里。

他在咸丰年间，离开家乡。根据韩慕侠、高义盛一派的传说，董海川在安徽九华山得遇道士毕澄霞（一说为云盘老祖）传授其技，创立了八卦掌。这个说法并不被其他人所接受，但是他曾经受到道教仪式中的步法启示，即是可以肯定的，也因此他的拳术充满了道士的色彩。

董海川离家出走后，成为太监。最后到了北京肃王府当差。董海川初为散差太监，因为一个偶然的机会为人所知，其武术了得，旗人全凯亭求为弟子。因为他的武艺，升任七品首领职，名气逐渐在京城中传开。

他当太监的原因，人言各殊。

清朝太监管理甚严，太监净身，多在十五至二十岁之间，不允许私自净身，且需先向礼部登记，经内务府查验后才可进宫。所以董海川中年自阉说法，与清朝法制不符，可能性较低。根据其碑铭：「不意中年蹈司马公（即司马迁）之故辙，竟充宦官。」，可能是因为受宫刑，而成为宦官。

董海川最早是以转掌为名，在王府中传武术给王公贵族。因为声名日盛，北京城内外许多武术中人，向他公开挑战，皆尝败绩。如精于罗汉拳的尹福，擅长摔跤的程廷华，善用腿的史计栋等人，相继败在董海川手下，求为弟子，他的武术于是在北京城内外流传。

此后，董海川以易经道理加入拳术之中，改称为八卦掌

因年事渐高，同治十三年(1874年)，他从肃王府告老退休，遂在北京设馆授徒。他择徒标准很严，而且因材施教，因此使得八卦掌形成了许多不同特色的流派。

据称董海川寿享高龄，临殁昏惘，仰卧床上，两手仍作换掌式，直至气绝。

董氏传人众多，其墓已迁至北京西郊，重修一新。据万安公墓董海川墓志铭所载有六十七人，著名的有尹福、程廷华、马维祺、史计栋、宋长荣、宋永祥、魏吉祥、樊志涌、谷步云、刘宝真、梁振蒲、刘鳯春、司元功等。

未列入碑文的弟子有：全凯亭、阮古珍、梁世珍、贾岐山、张怀山、种香林、吴茂亭、李云贵、梁乐、张占魁等人。