38谈吃夏尊(人名)选自《平屋杂文》(开明出版社(机构名)1992年版)。夏尊(人名)(1886-1946)，浙江省上虞县(地名)人。现代作家、教育家。说起新年的习俗，第一件在我脑中浮现的是吃。回忆幼时一到冬季，就天天期待过年，等到过年快到，就非常高兴。因为过年的时候有很多乐趣，首先是食物种类很多。中国人是全世界喜欢吃的人。客人到访时，男主人上街购食物，女主人则做酒菜。客人坐在客堂吃瓜子，听刀切声，等待用餐。餐吃完后，大事了。客人说‘打扰’，主人回应‘没什么好招待’。有些客人被挽留，被劝‘吃点心再走’或‘晚饭后再走’。遇到婚丧，庆祝和哀悼只是形式，吃饱肚子才是实在。排场大的吃七日五日，小的吃三日一日。早餐、午餐、点心、晚餐、夜点心，一顿接一顿地吃，非常高兴，仿佛酒能成池，肉能成林。

过年了，大家轮流吃年夜饭，送食物。新年了，互相拜访，谈论聚餐。端午要吃，中秋要吃，生日要吃，朋友相聚要吃，分别也要吃。只要能找到理由，就一定要吃，而且一吃就完事，此外不必有什么别的。小孩子在三顿饭以外，多次向母亲要铜板买菜肴。学生最大的开销是饭菜，不是学费或书费。成人孝顺父母，重要的是提供美味的食物。中馈是指妇女在家负责饮食等事务。女子教育自古重要。‘食物不厌精，切不厌细’，‘购买酒，市脯’，‘切不正’，圣人不吃。梨子蒸熟不好吃，贤人可以休妻。家里妻子做菜肴做得好，可以感到自豪。许多名士都费尽心思，有新意地研究出多种特别的食谱。

不但活着要吃，死了仍要吃。他民族的鬼魂，只要香花就满足了，而中国的鬼魂，仍旧非吃不可。死后的饭碗，和活时的一样重要，甚至更重要。普通人为了死后的所谓‘血食’，不惜多养育姬妾，提前置办良田。道学家为了死后的冷猪肉，不惜假装仁慈善良，约束自己一生。朱竹（人名）（人名）（朱竹（人名）（人名）（chá）（1629―1709））即清朝文学创作者朱彝尊（人名）。竹（人名）是他的号。浙江秀水（地名）（现在浙江嘉兴（地名））人。宁肯不吃冷猪肉，也不肯删去《风怀二百韵》的艳诗。此事至今仍传为美谈，说明不愿牺牲的人不少。人、鬼、神乃至无口的山川都需进食。有人只吃猪头，有人要吃全猪，专吃羊肉、牛肉的也有。古典中一般都有规定，一查便知。中国的神更唯物，与他民族的神只作礼拜相比，似乎他民族的神更唯心，都是主张马克思（人名）学说的。

梅村（人名）（1609-1672）是明末清初的诗人吴伟业（人名），号梅村（人名）。他是江苏太仓（地名）人，著有《梅村（人名）诗作》40卷。街市食物铺最多。俗话说，家庭麻烦事不是教育，而是料理食物。学校里最难处理的是饭厅的风潮。俗语有‘两足的爷娘不吃，四足的床不吃’，中国食俗广泛，令人惊叹。中国人除了吃世界普通的食物，还吃一些奇特的食物，如西瓜籽、鲨鱼鳍、燕子巢、犬、乌龟、蛇类、狸猫、癞虾蟆、癞头鼋和小老鼠。有的甚至吃到小孩的胎衣和从人身上取得的东西。如果可能，连天上的月亮也要取下来尝尝呢。

吃的方法很多，包括烤、煮、蒸、卤、炸、烧、酒醉、滑炒、炒、拌等，种类繁多，难以一一列举。很多名厨古时候就很有名，他们的名字和显赫的名人一样，都留在史册上。他们有的还升了官，只是老老实实地做了名卿相。如果中国有一件事可以向世界自豪的，那不是历史、土地、人口、军队，而是擅长吃。中国的菜肴已经受到全世界喜爱了。有人说，中国人有三项技艺世界无法比拟，第一项就是厨艺。没看到喜庆人家挂的福禄寿三星图吗？福气、禄位、长寿是我们民族生活的理想。图上的排列是福居中，右边是禄，左边是寿。福运就是食物的幸运。老子也说过：“内心空虚，肚子充实”，“圣人重视肚子而不是眼睛”。吃是最重要的，其他都可以不管。“赌博和饮食”中，大家都认为吃最实惠。所谓有威风可享受、吃有实惠、赌博无所得，万物皆空虚。唯有食物入肚，方为实。

吃的重要性不言而喻，在国人言语中，‘吃’字的应用非常复杂，许多事物都会用到‘吃’字。比如，‘吃亏’是受欺负的意思，‘吃耳光’是挨打，‘想吃什么东西’表示想非分之想，‘吃官司’指打官司，‘吃卫生丸’是中枪的俗称，还有‘吃生活’和‘吃排头’等。见面时，外国人问‘早安’‘午安’‘晚安’，中国人则询问‘吃了早饭没有’‘吃了中饭没有’‘吃了晚饭没有’。职业也常用‘吃’字，比如‘吃赌东西’‘吃堂子食物’‘吃洋行食物’‘吃教书食物’等，不必细说。‘吃’字也常用于宗教和军人，如‘吃天主教的’、‘吃耶稣教的东西’（机构名）、‘吃食物的’军人。现在又有‘吃党食物’、‘吃三民主义’等新词。生活四大要素为衣食住行，人类不能不吃。‘吃’字的意义复杂，需求明显，方法繁琐，应用范围广泛，几乎只有吃这一行为。这在全世界可能只有中国(地名)民族如此。

在中国(地名)，衣服不怕污，住所不怕简陋，道路不怕泥泞，但只有吃这方面不能马虎。在衣食住行这四件事中，吃的地位远高于其他，很不协调。中国(地名)民族的文化，可以说是饮食文化。佛家说六道轮回，将众生分为天、人、阿修罗、畜生、地狱、饿鬼六道。如果我们相信这个说法，那么中国(地名)民族是否都从饿鬼道转世而来，真是一个疑问。写于一九三零年。这是一篇知识性、思想性和趣味性都很强的杂文。作者的观点隐含在详尽的描述之中。将中国的民族文化称为饮食文化，实为一种深刻的讽刺，至今仍具现实意义。反复阅读这篇文章，细心体会它的语言特色。（全日制普通高级中学语文读本第二册）

