大连丸上，萧军的朋友W送我们上船后便离开了，都没来得及告别。船名是‘大连丸’。我们还没习惯船舱的气味，他们就聚拢过来。我和妻子准备打开行李。有人问我们去哪里，我回答是青岛。虽然知道检查不可避免，但想到祖国就在海的那边，心情复杂。他们像狗一样用嗅觉和目光检查我们的行李和身体。妻子的脸色苍白，眼睛显得不安。我们像是开始在一个魔鬼的嘴里赌博命运。他们问我们从哪里来，我说哈尔滨。在哈尔滨我们是办事员，但现在我已经没有职业了。“XX部的‘司令’姓氏是什么？名字叫什么？号叫什么？他多大年岁？……我的血流又开始不受约束了，它似乎要涌出血管那样狂暴地流走着……“他姓X，名字叫XXX，号叫XX，今年……他……大概是50岁！”

“怎么是‘大概’呢？”他的眼睛一向是细长的，现在瞪大了。面部肌肉原本皱折，现在平滑如滑。他身后的人各用不同的眼神注视着。我见到有人手持枪支，轻轻抚摸枪身；也有人手抓棍棒，轻轻晃动。妻子的眼睛更瞪大了……“他去年是50岁，今年该是51。”我说。“怎么，连你长官的年岁全忘了？你为什么要到青岛去？那个女人她是你什么人？”“女人是我的妻子——到青岛是回家。”“怎么？你是山东人吗？你的口音？……“不，我是‘满洲’人——”我又开始平静。“你，你为什么到山东去回家？”“我的父亲在那里。——“你父亲在那里做什么？”“开买卖。”“什么买卖？”“钱庄——“什么字号？”“XXX——“XXX！什么路？”“XX路——“你为什么要回家？”他的问话又转了回来。“我们是新婚——要回家去看看老人。”“新婚？”他瞟瞟我的脸和妻子的脸，我不知道我们当时是否真像一对度蜜月的人。

你请长假还是短假？”“长假——”“递你的名片(著名影片)和假单给我看看。”“他的手伸在我的眼前了。——那是一只胖乎乎的、有点凶相的手。”“没有——”“什么也没有吗？”他的手又放回裤袋里。“没有——”沉默了，全船的人都安静了，只听到海水拍打着船底的声音。春末的阳光和风，愉快地从船板上的圆孔窗照到舱内的席子上。“这些对于我没有必要吧？我并没有着官服——似乎不用来证明我的身份。”我看你不像好人，他从我的脸看到脚，脚又看回脸，我们的目光相遇了。就你的眼睛来看，不像好人，好人的眼睛不这样——跟我来——。我知道是我眼睛冒犯了他。在那面我被询问了近一个钟头。最后他要带我到岸上警察局去。当时我已经绝望，因为他可能用皮鞭和辣椒水对待我。那就全完了！人在绝望时，他显得平静、勇敢。我当时高兴地走在前面，但还没出舱门，他就拦住了我：

“不要——这边来——”于是我跟着他的手势到这边，我想把媳妇也带去，这样也好！死在一起，坐监在一起……媳妇那边的询问的人已经走开，她正伏在船舷的圆窗上看海！我仔细看她的病后背影，心里微微感到心疼！“把你的东西都取过来，我要检查——”他几乎是在下命令。我把我们身边的东西都取过来——一个中型的帆布箱和一只柳条篮。拿着枪支的和拿着棍棒的人又转过来……那个矮胖的人检查我的每件衬衫和袜子，他仔细的程度既像购旧衣服的，也像典当行的店员。只是我们没有讨价还价。一页页雪白的信纸，晒了阳光看了又看。那时我真佩服这是一条忠诚而细心的犬！什么全检查完了，他看我吃苹果，他们说说：“你很开心的！”快出门时，他们回头对我说，像是在追赶似的：“我总觉得他不像好人。”钢链夹着的声音响了，我们知道是开船了。海多么美丽广阔！我们的心却始终狭窄，像被什么封锁了。媳妇望望我，我望望她，谁也没说话，只看着无边的海……想着海的另一边。

“明天什么时候能到啊？”夜深了，甲板上没有第三个人，妻子才靠近我，轻声问我。“大约10或是12点。”我说。她的手触碰我的手，我紧紧抓住船栏，我说：“如果……再麻烦我……我是要把他丢进海里……让那些鱼儿去喂养！”妻子脸色在星光中似乎更白了。“你——你胡说什么？”我知道她又不安了。]夜间波浪拍打船身的声音，显得急躁，风也不再温暖。回到舱内，妻子入睡，我听着海浪声——在我们座位上，一个老太婆正在悄悄地吸食烟丝。第二天当我们第一眼看到青岛青青的山角时，我们的心才又从冻结里蠕活过来……“啊！祖国！”我们像梦一般地这样呼喊了！1935,5,2，上海。

