第21章 她爱的他回来了（1） 苏之念进电梯，服务员礼貌询问： "先生，请问去几楼？"苏之念淡然回答： "一楼。"服务员微笑点头，按下"1"，随即关上了电梯门。金属门慢慢合上，降到第五层时，苏之念突然听到熟悉的声音，宋青春细微的呻吟声。他眉头紧皱，尽力去听，但再没声音。苏之念急忙用左手连按了几下"4"。到四楼，门开，苏之念站着没动。服务员疑惑回头，笑说： "先生，你到……" "别出声！"苏之念猛地喊住，语气很严。服务员一呆，下意识往后退。大约十秒后，宋青春虚弱的声音又来： "痛……" 苏之念马上按了关门键。到一楼，苏之念没等服务员反应过来，就匆匆走了。

宋青春跪坐在苏之念的车边，手紧紧压着肚子，偶尔轻轻喊疼。雪后寒冷的风猛烈吹拂，冻得她直打寒颤。上高中(高级中学)时，由于她身体惧冷常有痛经，后来老中医治疗了很久才好转。已有四五年没再发作，直到今天。近来频繁受寒，加上今天在雪中站立多时，使得寒气入侵身体，我感到月经快要来了，随之肚子忽然胀痛起来。疼痛加剧，差点让她晕厥。宋青春不清楚能挺多久，但她决定等待苏之念……又一阵强风夹带着雪花扑面而来，雪花从领口钻入，冷得她蜷缩成一团。恍惚间，上方传来一个沉稳的声音：“你在这做什么？”宋青春下意识睁眼，首先进入视线的是一双黑皮鞋，继而抬头，见苏之念高高站着，身穿黑色大衣，手放在口袋里，正望着她。她终于把他等到了……

宋青春努力振作，忍耐着剧烈的腹痛，摇晃着站起身。然而，就在即将站稳之际，一阵冷风袭来，使他的腹部疼痛如刀割，腿部一软，差点失去平衡跌倒。她连忙伸手，扶住了苏(人名)之念(人名)的车门。她望着苏之念，脸色苍白得惊人：“苏总，我在这里等你，特意来找你，是希望你能重新考虑接管宋氏企业的提议……

