近日，记者在榆林靖边县目睹了‘运政’执法人员驾驶没牌照车执法的现象。西部网报道，记者在调查时遭遇执法人员围攻。靖边县统万路东段道路狭窄，不足七米宽，只能容两辆小型车并行。6月至7月，当地运政部门常在此查扣摩托车，导致东向车辆减速，执法人员在路中拦截摩托车，常造成交通拥堵。记者观察到，‘运政’执法车辆前后没车牌，没保险和检验标志，车身没执法标志，停放处也没警示标志。一位‘运政’制服女执法人员正在为被扣车辆当事人开罚款单。该路段‘运政’执法人员常不对摩托车进行检查，无视停车。‘设圈套’执法存在安全隐患。摩托车经过时，他们才拦截，让驾驶员感觉被包围。有的摩托车加速躲避检查，场面惊险。路人和司机急忙停车减速，以防意外。记者拍照时遭到‘运政’执法人员围攻。

7月12日上午10点左右，记者在拍摄执法人员没牌车执法时，遭到两名执法人员围攻。以拍照侵犯肖像权为由，他们要求删照片。争论中，执法人员抓住记者胳膊，不归还相机、不删内容就不让离开。记者解释称，执法者在公开场合执法，法律没禁止拍照。但执法人员担心照片影响形象，拒绝记者离开。
记者说自己是群众，执法也应受监督，但执法人员还不放行。无奈，记者报警并联系巡警大队负责人求助。群众指责交通管理部门人员不让拍照。这可能是由于执法人员知道报警原因，或害怕更多指责，所以放弃阻拦。
记者发现，交通管理部门人员急忙驾驶无照车辆离开，扣留的摩托车也由执法人员带走。新买车辆隔月执法却没牌？记者询问主管部门负责人，对方解释新车没上牌，因上级下达罚款任务重才这样。记者问新车为何没临时牌，负责人称他们误会会改正。

8月28日上午，记者目睹了几名交通管理部门人员驾驶没照车辆执法。市民对此表示，执法部门应遵守法律。司机向记者透露，靖边执法部门常开无牌车上执法，这视为违法行为。作为执法者，他们理应遵守法律和引导他人守法。摩托车司机表示，尽管他们是执法部门，但违反法规开无牌车上路执法，无法要求群众守法。
根据交通管理法第95条，若机动车没上牌、没放检验合格标志、保险标志，公安交管部门应扣车并通知车主补办手续，同时可警告或罚款20至200元。

