《第七传人》是一部2015年上映的美国奇幻电影，根据乔瑟夫·德拉尼的小说《猎魔师：嗜血女巫的复仇》改编，由谢盖尔·波德洛夫执导，主演包括班·巴恩斯、杰夫·布里吉、茱莉安·摩尔。该片在美国、中国、台湾的上映日期分别是2015年2月6日、2014年12月31日、1月16日，其中美国上映有3D和IMAX 3D版本。故事讲述汤姆·华德，作为家中第七子及农夫，由班·巴恩斯饰演，与猎魔师葛瑞戈里（杰夫·布里吉饰）共同对抗玛尔金女王（茱莉安·摩尔饰）。他们历经重重困难，目标是到达山顶的女巫巢穴。影片拍摄始于2012年3月19日，在英属哥伦比亚的温哥华进行。2013年，传奇影业投资500万美元以支持视觉效果公司节奏特效工作室完成特效工作。电影原计划由A·R·拉曼和图奥马斯·坎特林恩作曲，但拉曼于2013年7月退出，同年12月，马可·贝尔特拉米替代坎特林恩完成作曲。

在北美，这部电影原计划2013年2月22日放映。由于传奇影业和华纳兄弟不再合作，放映日期推迟到2013年10月18日完成制作，之后再次推迟至2014年1月17日。2013年8月15日，销售权转给了环球影业，放映日期同样定在2014年1月17日。但最终确定于2015年2月6日上映。
该电影受到了很多负面评价。烂番茄给出了14%的好评率和3.9/10的平均分，Metacritic评分31（满分100）。Peter Debruge在《综艺》上批评了这部电影，指出剧情无聊，特效差，主演表现不佳，设计过度且水平不高。Jordan Mintzer在《好莱坞报导》中讽刺这部电影是‘无用的东西’。1905电影网评价该电影故事平淡，角色普通，特效一般。
电影在奇幻、巫术、冒险、打怪元素中加入爱情，试图展现更黑暗残酷的一面。但成年观众觉得刻意，青少年可能也不太喜欢。
在香港，该电影首周票房305万港币，排名第六。在中国大陆，首周三天票房1亿人民币，排名第二，次周票房6012万，排名第三。

