马英九今日将搭乘‘空军一号’前往金门，参与‘8-23炮战50年’纪念大会，旨在探讨‘和平和解’，倡议要把金门从昔日战场转为和平之地。他对金门向厦门供水项目有积极态度，有望促进两岸关系的进一步发展。此次大会由国家安全机构定题，国防部主办，意义重大。马英九和刘兆玄一起出席，以此向大陆展现友好姿态。活动原定于8月23日，因台风影响推迟一天，后因台风路径没变，没能回到原定日期。总统府发言人王郁琦透露，马英九的演讲内容分三部分：先讲‘八二三’对保台湾几十年安宁多重要；再讲应把金门的战争记忆变成和平象征，历史改不了，但能一起开创未来；最后，他强调战争没人赢，只有遗憾，不该让两岸再有同样的遗憾经历。

王郁琦表示，第二段主题是深入和平思维，强调加强防卫力量，并认为和平协议需由善意与互信逐渐积累。两岸短期内应当扩大经济贸易、文化教育、国际空间等领域的交流与合作，以化解敌意，建立良性循环，为和平奠定基础。
马英九认为，台湾需要提升防卫力量，要把国防开支提高到国内生产总值的3%。这一举措旨在避免冲突，而非挑衅。王郁琦还提到，第三段主题从战区到和平区域。马英九强调，金门人民为台湾的发展牺牲了自由，使得台湾居民能够享有自由。我们应该感激并努力把金门从20世纪的战区变为21世纪台海的和平区域。
马英九认为，行政院已委托经建会配合两岸新情况和小三通全面正常化。经建会要全面审查规划金门中长期经济建设，并结合金门的旅游、文化、资源及产业基础，以激活地方经济。
至于金门与厦门通水及建设大桥的想法，也都可以讨论评估。马英九表示，大陆人前往金马岛可落地签证或多次签注。金门将向马英九建议建桥到厦门。

马英九强调，两岸和解为台海和平奠定基础。

