帝国自由城市是神圣罗马帝国的一种特殊行政区划，直接属于皇帝，不受贵族管理。这些城市享有司法权等自由和特权，并直接参与帝国议会和缴纳税收或派兵。原本，帝国城市和自由城市是不同的。帝国城市直接由皇帝管理，而自由城市曾是主教居住地。在13、14世纪，这些城市名义上属于主教领地，但实际不受控制和纳税。主要的自由城市有科隆、奥格斯堡、美因茨、沃尔姆斯、施派尔、斯特拉斯堡和巴塞尔。后来，部分自由城市摆脱了主教控制，部分则失去了自由。这些城市与帝国城市一同参与帝国议会，统称为自由和帝国城市，简称帝国自由城市。在1254到1273年间，帝国城镇在帝国会议上获得了选举权。1489年，这些城镇开始联合成立联盟，并选出代表参加帝国会议。为了借钱，皇帝有时会将城镇抵押给贵族。由于皇帝很少能买回这些城镇，它们可能失去自主权。

多特蒙德、法兰克福和纽伦堡等富庶城市趁机向皇帝借钱扩大地盘，尤其是德国西南部城市，因为附近没有贵族能阻止。其中，伯尔尼的领土最大。查理五世的管理改革使得许多城市加入了由城市贵族和大商人组成的汉萨联盟。这些联盟逐渐取代了以前的市民会议。
1648年，威斯特伐利亚和约规定把阿尔萨斯交给法国管理。1681年，法国完全纳入阿尔萨斯。这些城市的自由权逐渐减少，1789年法国革命时它们失去了特权。
神圣罗马帝国的51个自由城市中，45个在1803年被邻近领主吞并。1806年神圣罗马帝国结束时，只有奥格斯堡、纽伦堡、法兰克福、不来梅、汉堡和吕贝克六个自由城市。
1815年后，德意志邦联只剩下汉堡、不来梅、吕贝克和法兰克福四个自由城市。1866年法兰克福被普鲁士吞并，1937年吕贝克也被并入普鲁士。
德意志联邦成立后，不来梅和汉堡保留了自由地位。柏林的联邦州地位因其二战后被盟军占领而特殊。格但斯克在1920年到1939年国际联盟管辖期间也被称为自由城市。

帝国成立后，自治市的数量有所增减。1521年，沃尔姆斯帝国议会上列出了85个‘自治市’，可能是数量最多的时候。到1792年，帝国还有以下51个自治市。此外，还有一个小市虽然名义上不是自治市，但实际上享受特殊待遇。法国大革命前，法国境内的阿尔萨斯有11座被称为自治市的市。除了斯特拉斯堡外，其他10座市从1354年开始形成一个市联盟。

