再多一秒或许能翻盘，有他在球队就有希望。新浪体育报道，加时赛最后14秒，火箭队落后马刺3分，还有最后进攻机会。巴蒂尔投篮稍微偏出，伊斯密尔-史密斯夺到篮板传给科特尼-李，小李投篮再偏，比赛剩下3秒。斯科拉抢到前场篮板，转身退后到三分线外，最后一秒出手！球从马刺球员头顶飞过，最终仅偏一点点，打在篮筐边缘飞出。终场裁判哨响，马刺球员长松一口气，胜得艰难。斯科拉几乎就能改变比赛结果。如果再多一秒，火箭队可能就赢了新赛季第一场。在火箭发起猛烈反攻的第四节和加时赛中，我们看到了斯科拉，一个更成熟、更稳重、让对手害怕的人。最后时刻，他的镇定自若一度让马刺陷入绝境。

姚明、布鲁克斯和马丁都因伤缺阵。斯科拉全场得到20分，其中第四节独得8分。特别是在最后3分钟，他与伊斯密尔-史密斯配合默契，连续突破马刺防线，助力火箭进入加时赛。最难忘的是，加时赛还剩1分19秒时，火箭队落后对手1分。海耶斯中投未中，马刺队内线防守严密。斯科拉跃起抢下篮板球，轻轻一点，球又入篮筐！在加时赛还剩22秒时，火箭队领先对手一分。
    尽管最后结果没让火箭球迷满意，我们也为斯科拉感到遗憾。如果那球进了，他就是今天的英雄。如果斯科拉多一秒，就能准确投篮，可能帮助球队改变新赛季成绩。他不擅长投篮。但现实中没有如果，火箭还需为第一场胜利努力。姚明受限制，马丁和布鲁克斯伤情不明，斯科拉是火箭真正的关键球员。有他在，火箭就有赢的希望。

