男子患一种病留下后遗症，最近病情复发。17日晚上，他拿榔头砸死4个月大的女儿，还重伤了妻子。村民对此表示叹息，并计划给王光德写信求情。案发时，他的情绪激动，甚至威胁要杀死孩子。王伦和王秀清担心发生意外，只好离开房间。不到3分钟，屋内传来敲打声。王伦立刻打开门，发现一个4个月大的女婴躺在血泊中，已停止呼吸。王光德手中的锤子满是血迹，眼睛直勾勾地盯着孩子。同时，墙角里，他的妻子廖自军也被打伤，奄奄一息。村民慌乱中拨打了120和110，120将廖自军送往医院抢救，王光德也被警方带走审讯。隐情患急性传染病神志不清。

昨日中午，记者来到双流县煎茶镇尖山村7组。大家提起前一天的事故，都不禁叹息。“撞死女儿，不是他愿意的，他有病才这样。”王伦说，2006年，王光德得了急性传染病，之后经常精神恍惚、情绪激动。“他37岁才有一个女儿，高兴都还来不及，怎么会故意害她呢？”王伦表示，他弟弟因家境贫寒一直未结婚。去年，弟弟与廖自军结婚。今年4月，他们生下女儿蒙蒙。王伦回忆说，出事当天凌晨4时，他在睡梦中接到弟弟电话，弟弟说：‘哥哥，你到我屋来，我难受。’5时53分，王光德又向王伦电话求救：“哥哥，我感觉有人要害我，你赶紧过来。”王伦立即从床上跳起来，骑着摩托车直奔王光德家中。“你说一下他嘛，他总要胡想。”王伦从弟媳那里得知，弟弟三天三夜未睡，持刀在屋中，还让妻子把刀放在床上。他总以为会有人来害他及家人。评价他是个老实本分的人

村子里的人都很赞赏王光德，他与妻子廖自军感情一直很好。“几十年来，他从来没有跟人吵过架，别人叫他帮忙，他跑得快，这个人确实很老实。”邻居魏大妈这样评价王光德。据邻居说，事发前两小时，夫妻俩在村里的棋牌室谈笑风生，看不出有任何问题。“悲剧并非夫妻不和，而是王光德的间歇性精神病和长期忧郁引起的。”村里的麻将铺老板魏老板说。“这样的悲剧让人无法接受，一个本分的人就这样毁了。”50多岁的吴大叔眼含泪水，‘我们联名写信求情，他本性不坏，是被疾病和压力逼迫的。’村民们纷纷表示要为王光德求情，希望司法机关能从轻发落。目前，被砸伤的廖自军仍昏迷不醒，伤势严重，尚未脱离生命危险。警方正在进一步调查。早报实习记者肖蜀韵、实习生向利平摄影、刘筱庆。

