惠栋，名定宇，又名松崖，江苏苏州人，是清朝吴姓经学代表。其祖父惠周惕与父亲惠士奇都研究《易经》，三代传承，成为佳话。惠栋早年随父亲到广东任职，父亲去世后回乡教书，终身未曾做官。他研究经史、各种学派、杂史及七经纬书。乾隆十四年，他总结父祖经说及个人《易经》心得，着手撰写《周易述》。后加入卢见曾幕府，协助出版《雅雨堂丛书》等。乾隆十九年，他参与朱彝尊《经义考》校勘。沈大成回忆道：‘我们相遇，握手重叙旧情。他住东屋，我住西屋，得以日夜共研究古书。’王昶也常向他请教。
    惠栋集‘吴派’经学之大成，其家以对联‘五经尊崇郑玄，各种品行效法朱子’著称。被誉为‘汉学之绝者’的惠栋，已有千五百年，至此再次出现。王昶也称吴江沈彤、长洲余仲霖、朱楷、江声等人相继传承。惠栋先生使全国人士重视研究经典学问，信奉古训，这种习惯源于他。江藩在《宋学渊源记》中记载，本朝研究汉学始于元和姓惠氏。乾隆二十三年（1758）五月二十二日，惠栋在苏州家中因病去世。

惠栋是乾嘉年代最早提出汉学的人，与宋代学术对立。评价《毛诗》时，他认为宋代儒学的祸害大于秦朝焚书坑儒。他学习顾炎武，主张研究经学要从古代文字入手，重视古语音和解释。
惠栋搜集整理汉儒的易说，提出‘古代的都是真的，汉代的都是好的’的观点，并创立了追求古代学术的学派风气。这一特点成为吴地学派经学的重要思想。
尽管他的考证方法过于复杂，有人批评他‘坚守汉学’、‘过分拘泥于古’，但详细考察他的学术道路，可知他坚持汉学有其道理。汉言有传授经书者，宋就无。汉儒学问浅显且有基础，而宋儒学问深奥却无根基。他强调有师与无师之别，认为学子不应轻视浅显者，也不应轻信深奥者，这是学子的责任。

《九曜斋笔记》第二篇记载了汉人传易经的来源和发展。我写了《汉易学》七篇，内容详细，这有助于我们了解汉易经的来源和发展，进而用汉学解释经文。《九曜斋笔记》第二篇显示，作者尊崇汉学，认识到汉代学术的多样性和发展。要深入了解汉易经，必须全面了解，避免单一倾向的局限。
作者著作包括《古文尚书研究》、《后汉书补充注释》、《九经古义》、《明堂大道记录》、《松文抄》等。

