80后作家邢荣勤注册了‘猪坚强’作为养殖品牌，和几位文学朋友投资开设养殖场养牲畜。他在安徽合肥郊区购买了三亩地，计划年底开始养牲畜事业。这头牲畜因其坚强意志曾在汶川大地震后36天仅靠食木炭生存而闻名，被成都建川博物馆购买并命名为‘猪坚强’。设立养殖场和注册品牌引起了争议，有人质疑这是否做作，以及作家不务正业是否浪费。邢荣勤今年24岁，毕业于中国科技大学，主修物理并获得理科学士学位。毕业后，他转向文科，出版了几部作品，并在安徽一家出版社担任编辑。邢荣勤昨天在接受记者采访时表示，他养牲畜的决定是突然产生的。去年，在看到猪肉涨价后，他和几位文学朋友讨论了开设养牲畜场的可能性，这成为了他们的创业尝试。今年6月底，邢荣勤委托律师将‘猪坚强’注册为养牲畜业的商标，并开始办理相关手续。他们还考察了几个大型养牲畜场，学习了养牲畜知识。邢荣勤已经选择了合肥郊外的一块地。他们计划在这三亩土地上开展养牲畜创业。

与此同时，建川博物馆也在注册‘猪坚强’商标。成都建川展览馆负责人吴志维听说‘猪坚强’要注册商标后很惊讶，因为他们的展览馆也在注册这个名字。据悉，建川展览馆计划要将‘猪坚强’注册为玩具和书写工具种商标。目前，由于没冲突，展览馆尚未有采取进一步措施的计划。商标注册后有1年公示期。邢荣勤认为他们注册的商标与建川展览馆没冲突。邢荣勤提到，养殖场赚钱后将部分捐给慈善机构。他对此疑问表示，作家养猪虽不常见，但养猪又脏又累，为何自讨苦吃呢？邢荣勤表示，他生活的压力还是很大，而这样的经历也会增加他的创作。邢荣勤计划在办完防疫手续后，年底开始养殖场养猪。我们三人共同筹集了10多万元，已花费3万多，资金不足，因此正在寻找朋友加入。由于是创业，我们不会雇佣太多人，养猪等活儿需要自己动手。

邢荣勤表示，尽管他不会放弃写作，但他坚信养殖场的名字‘猪坚强’具有深刻的文化意义。这个名字是汶川地震的文化象征，寓意着猪儿可爱、值得尊敬和坚强。我们希望通过这个名字，传递出面对生活、就业创业和未来的坚强心态和理念。
记者蒋庆报道。

