第48章 100天的同居（8） 整个晚餐，宋青春紧靠餐桌，像个小女仆，苏之念碗里的汤水没了，宋青春就立刻加满；饭食少了，她也马上加。苏之念吃饭时看了宋青春一眼，女孩马上低头。他默默看着她，话到嘴边又停住，继续吃饭，让她在一旁看着。苏之念吃完后，没停留直接离开餐厅，去了洗手间。漱完口出来，看到宋青春一个人坐着大餐桌前垂头吃饭。平时他一个人坐着，并不觉得孤单。宋青春身材瘦小，他竟然觉得她有点可怜。苏之念愣了一会儿，才转身离开。

宋青春吃完饭，把厨房和餐厅打扫得干净，拿着切好的果盘小心地走到客厅。电视播放广告，苏手拿文件，未看，只凝视窗外，似在深思，眉略蹙。宋青春把果盘放在茶几上，轻声提醒：“苏先生，水果。”苏之念眼睫毛闪了两下，慢慢转过头，平静地点头，又看起文件。屋内安静，只有电视声和翻阅纸张声。苏之念不久又看向窗户。屋内灯光照亮，窗户像镜子，映出屋内情景。他见宋青春靠墙低头看手机，似乎在和人聊天，笑意频现。她可能站了一会儿，换姿势抬头看窗户。这时，苏之念先转过头翻文件，随后也盯着窗户看。他突然说：“冲咖啡。”声音淡淡，宋青春有些愣，回过神来“嗯”了一声，收起手机。宋青春递咖啡给苏之念，男子伸手要拿，宋青春赶紧递过去。苏之念接过咖啡时不小心碰到了宋青春的指尖，宋青春手抖咖啡洒出，弄脏了他的裤子。“对不起，苏先生。”宋青春紧张地看着苏之念，拿纸巾帮他擦。

