芭丝特
芭丝特（）是埃及神话中猫首人身的女神。她的名字有时候也被拼为巴亚斯特（Baast），巫巴丝特（Ubaste）或巴斯特（Bast）。
早在埃及第二王朝（西元前2890年）左右，她便开始受人崇拜，在上下埃及的统一之前，她曾经是下埃及的战争女神，与之相对的是上埃及的狮子女神塞赫麦特，而因为其相似性，芭丝特的神职慢慢从战神转化成为家庭的守护神，象征家庭温暖与喜乐，广受埃及人的喜爱。
在最古老的神话中，芭丝特本来是拥有狮子头部的女战神，但后来慢慢变化成现在的猫女神，在希腊统治的时期，更进一步被转化成代表月亮的神明。
芭丝特作为下埃及的守护神，曾被视为法老的守护者，但她的地位后来被拉所取代，于是她和其他狮子女神（包括泰芙努特，塞赫麦特，哈托尔等等）都被视为拉之眼（Eye of Ra），也就是太阳神的从属。因此，不少壁画都描绘她和太阳神拉的大敌，混沌之蛇阿佩普展开战斗。

她的名字也和埃及人存放香膏的陶瓶有关，所以她有时候也被称为『芬芳的守护者』。除此之外，她也是家庭的守护神，象征了对疾病和邪灵的对抗。
芭丝特的雕像通常都由雪花石膏制成，手中有时候会拿著叉铃（sistrum）和狮子头装饰的项圈（aegis）。
芭丝特的主要崇拜中心位于布巴斯提斯，靠近尼罗河三角洲那里、现今名为宰加济格的地方。在古时候，那个地方被称为帕巴斯特（Per-Bast），也就是芭丝特之家的意思。
希腊历史学家希罗多德在公元前五世纪时曾游览埃及，他在著作中详细地描写过芭丝特的神殿。
芭丝特的神殿和许多被称为拉之眼的神明的神殿相似，外面呈三面环河的结构。神殿本殿则是边长约千米的正方形结构，由于位于城市的中央，所以站在上面能俯瞰整座城市。

希罗多德提到芭丝特在布巴斯提斯的祭典是古埃及最重要的节日之一。在每年一度的祭典期间，超过七十万人（只包括成年男女）会乘船到访布巴斯提斯，在路途上一直手舞足蹈、载歌载舞。在祭典期间，人们在献祭大量的动物之余，也开怀畅饮，消耗比余年更多的酒。
在美国小说家霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特所创造的克苏鲁神话体系中，芭丝特是被称为旧神的强大存在之一，以猫首人身的形象出现。

