溧阳（地名），是中国（中华人民共和国）江苏省溧阳市（地名）的旧名，曾是南京市高淳区（地名）和溧水区的一部分。商朝末年，泰伯（人名）逃至荆蛮（地名）（今苏南（地名）地区），自称句吴（人名）（人名）。溧阳（地名）属吴国（地名）。楚灵王三年（前538年），楚国（地名）攻下濑渚城（今南京市高淳区（地名）固城镇固城遗址）。吴国（地名）退至陵平山下，改名陵平城（今溧阳市南渡镇古城村）。9年后，楚国（地名）再次攻占陵平城，更名为平陵。前506年，吴国（地名）将领伍子胥（人名）攻打楚国（地名），溧阳（地名）再次归属吴国（地名）。战国初年（前473年），越王勾践灭吴（人名），溧阳（地名）归属越国（地名）。前333年，楚国（地名）破越国（地名），溧阳（地名）复归楚国（地名）国（地名）。秦始皇二十四年，秦国（地名）灭楚国，次年灭越国，设会稽郡，治所吴县，溧阳属秦国会稽郡。

秦始皇二十六年（前221年），秦朝统一了中国，废除了分封制，改为地方制。设立溧阳地方，地方治在固城，范围包括溧阳、高淳和溧水东南部。三国时期国黄武元年（222年），废除了溧阳地方。西境设置了屯田官员，东境（今溧阳地方内）设立了永平地方。西晋初年（280年）恢复溧阳（地名）地方（地名），并将永平地方（地名）改为永世地方（地名）地区。永兴元年（304年），在永世地区西部设立了平陵地方，地方治位于溧阳地方南渡镇古城村。当时永世地方和平陵地方都属义兴地区，地区治在阳羡县。后来，两地方又归属丹阳地区。南北朝宋元嘉九年（432年），废除了平陵地方，其东部被并入永世地区，西部被并入溧阳地方，两地都属丹阳地区。当时的官署设于建康（今南京市）。

公元589年，隋朝灭陈朝，撤永世县并入溧阳县，属蒋州（今南京清凉山）。公元591年，溧阳西部和古丹杨东部划设溧水县，治于开化城（今高淳区固城遗址以东）。次年重设永世县，属宣州（州治宛陵，后改宣城郡）。公元598年，溧阳县并入溧水县，属蒋州（后改丹阳郡）。公元620年，撤永世县，合并溧水县东部设溧阳县（即今溧阳市）。治于南渡镇旧县村，属江南道扬州。公元626年，丹杨、溧水、溧阳等地改属宣州。公元903年，县治迁至今溧阳市溧城镇，已有1100多年。公元1277年，升为溧州，后相继升为溧阳府、溧阳路、溧阳州。公元1369年，撤州制复县制，属直隶（后改南直隶）应天府。公元1730年，改为属江苏省镇江府。

1912年，南京临时政府撤销道制，裁撤署、区、区，溧阳直接隶属于江苏省。北洋政府时期，溧阳属江苏省金陵区（1914-1927年）。1932年改属第二行政督察区（第二区），专署设在武进区。1933年设为溧阳区，专署设在溧阳。1936年改称第一区，1939年改属江南行署，1945年复归江苏省直接管辖，1948年移至丹阳区。
1949年4月25日，中国人民解放军占领溧阳。5月7日，溧阳成立人民政府，属苏南行政区武进区。11月，武进区改为常州专区。1953年元旦，江苏省成立。常州专区撤销，溧阳移属镇江专区。1958年，专署移至常州，改称常州专区。1959年，专署移回镇江，复名镇江专区。1970年，改称镇江地区。1983年，江苏撤销地区，实行市管区体制。溧阳移属常州。1990年撤区设县级溧阳市（由常州市代管）。

