两名少女在广利路(地名)新时代医院(机构名)门口摆摊时，被四名保安(保卫安全)殴打。记者林世宁报道，昨晚，附近居民非常愤怒地诉说这件事。两少女被殴打后坐在医院大堂一边，一句话也不说。医院保安(保卫安全)试图阻止记者采访，伤者家属和围观群众都愤怒地指责保安(保卫安全)的恶行。据摊主小黄说，两个酒气冲天的保安突然大声让她收摊走，并边走边骂。过了一会儿，他们又回头乱踢她的摊子后，回医院去了。小黄(人名)和同伴小张(人名)跟上去理论，没想到在医院大厅被保安(保卫安全)狠打！小黄(人名)哭泣着说：“他们把我推倒，还继续踩我的头和肚子。我想逃跑，结果又被他们推倒。一个高个子按住我，其他人用皮鞋踩我的头……”这些细节被目击者确认。据了解，共有四名保安(保卫安全)参与了打人。街坊们“我被这种粗野行为吓傻了”

我被保安的野蛮行为惊呆了！像暴徒！目击者谭先生惊叹道。据了解，事发后，一位阿婆第一时间站出来指责保安，“不能这样打人啊！医院是救死扶伤的地方，这样打人，你们医院还开不开？”随后多位街坊出言指责：“小姑娘摆摊是不对，但也要城管来管。你们怎么能随便打人呢？”面对义愤的群众们，打人保安借着酒劲，始终拒不认错。“四个大男人打两个小姑娘，简直丢我们男同胞的脸！”围观群众义愤填膺，最多时聚集了有上百人。后来警察赶到，将打人者带走，现场气氛才有所缓和。院方证实“四个打人者确是医院保安”据了解，广利路两侧，特别是新时代医院门前约三十米范围内，每晚都有摆摊生意。医院保安常以妨碍经营为由驱赶小贩，导致双方矛盾不断。

事发后，新时代医院的后勤主管孙女士向记者证实，打人者是医院保安，但他们当时并未值班。孙(人名)女士表示，对于打人者，医院会严肃处理。她愿意陪伴伤者去医院检查治疗，并承担治疗费用。伤者家属表示认可院方态度。昨晚约9时40分，伤者被送到市十二院(机构名)接受检查治疗，围观的人也慢慢散了。据查，伤者背部有软组织挫伤。

