张妈妈妈愣了一下，立刻转向，拿着褐糖姜茶向顾余生走去。顾余生听完张妈的述说，抬头看顾老先生。老爷子拄着拐杖，笑着和人聊天，不经意也看了他一眼，显然在注意他。顾余生察觉到顾老先生的目光，表情平静。他看了管家手中的热姜茶几眼，站直后没回应管家的长篇述说，直接拿走瓷杯，往楼梯走去。秦芷自从饰演少女时期后，从未在家的老房子住过。因此，家中特别为她和顾余生准备的这间屋子，她还是头一回来到。独自一人在屋子难免无聊。秦芷戴上耳机，靠在床头，无聊地打量着屋子。顾余生以前在这间屋子读书，屋内摆放了从幼儿园到高中的每年的奖励证书和奖杯。他的屋子里几乎没有照片，秦芷寻了好久，最后在床头柜上，发现了一张合影。

这是顾余生高中毕业的大合照。在众多穿着校服的学生中，秦芷爱一眼便在最后一排中间发现了顾余生。他肤色颇白，在明亮的操场上拍摄的毕业照中，皮肤显得更加透亮。其他同学对着镜头笑，他却歪头看向远方，神情恍惚，仿佛在沉思。
他的模样让秦芷爱想起了当初的一幕：她跌跌撞撞地问他‘你后天有时间呀？’并邀请他一起看电影。他送她回家时，她的请求让他愣住了。那时，他可能没想到她会这么大胆。她意识到自己头脑发热，脸瞬间通红，愣愣地看着他，忘记了收回视线。她记得，那一刻的他，像毕业照上那样歪着头发愣。两人之间沉默已久。她慢慢回过神来，羞涩又无措地低下头，紧张地捏着衣襟等待。见他没开口，她的心情变得沉重，怀疑自己被拒绝了。正当她眼眶泛红，准备跑进楼里时，定格的画面中他突然眨眼出声问：‘几点？’

