032 新部门。很快，陈旭没空想其他事，发现自己遇到麻烦。现实中只过了一夜，但梦里已等半年。过这么久，突然要他做半年前半途的工作，他可能也会感到困惑。现在，他坐在电脑前，不知道从哪里开始。“对了，公文包。”他打开公文包，找出里面的东西，发现一张资料，仔细看了一遍，终于有点头绪。然后，他把东西放回公文包。拿起鼠标，打开一个文档(文书档案)，他记得自己习惯把工作资料存这里。整个上午，他都在艰难地熟悉这些资料，逐渐找回工作状态。他还不敢问别人，这样太可疑了。

好不容易熬到中午休息时间。老(人名)唐(人名)(人名)叫上他一起去吃饭。他们去的是常去的那家饭馆，离公司有两条街。陈旭(人名)到了店里，就有了印象，这里的东西味道不错，价格也实惠。他们以前经常来这里吃午饭。老唐等人都不喜欢叫外卖，主要是不愿整天待在公司。趁着吃饭的工夫，出来透透气。“是不是出什么事了？”坐下后，老(人名)唐(人名)(人名)突然问道，“我看这两天，你有点反常啊。”陈旭知道自己早上的反常，同事自然看得出。他解释道：‘没什么，心里只是有点烦。’说着，突然想到换工作的事情，可以让老(人名)唐(人名)(人名)给点建议。“其实，我想换个工作。”“怎么这么突然？”老(人名)唐(人名)(人名)很意外。陈旭(人名)无奈地说道，“我在公司的情况，你也清楚。待了快两年了，还是这样不上不下。我觉得不能再这样混下去了，干脆换个工作。说不定有更好的发展。”老唐看着他，想起他在公司的困境，劝慰的话说不出口。他问道：“你想好了吗？”“嗯。”“有目标了？”#<#“还没，先投简历吧。我也没有别的要求，只要工资比现在高就行了。”#># 说话间，饭菜上来了，两人边吃边聊。老唐工作的时间比较久，给他提了有用的建议。吃完饭，两人回到公司。他们没有再提及那件事情，因为辞职的事情不宜让其他同事知道。

才回公司，碰到快递员给件，陈旭递给他一台苹果X。他高中同学在隔壁城，明儿就能收到手机。等手机钱到手，能减轻他的经济压力。快递员走后，陈旭泡茶提神。饮水机边，几个女同事在聊天。陈旭听到她们提到罗希云出差了。陈旭与罗希云级别不同，不知她的去向。听到她出差，感觉放了口气，至少这几天不会碰到。接了水，回到座位，倚椅子边想边涂涂。他在回忆梦寐的东西，想找挣钱的机会。休息时间快结束时，也没想出什么有用的。随手把胡画的纸片丢纸篓。纸团飞进纸篓，他拍拍手，喝茶，打起精神，继续看电脑资料。

陈旭回到以前普通生活，高中同桌给他九千元，这是个惊喜。他投递的简历暂时还没回复。一个星期后，他像往常一样按时来到公司，经过一周的适应，他终于重新找回了半年前的工作状态。到了公司，他发现同事们聚在一起讨论什么。他问老唐：“怎么了？公司有什么大事发生？”“我也是刚到。”老唐摇头，表示不清楚。“你们还没听说？”旁边同事蔡昊忧心地说，“公司可能要成立营销部，可能会影响我们。”老唐一脸吃惊：“怎么这么突然？昨天才没动静。”陈旭也意识到这个消息的意味，他们公司不做产品，新营销部显然会改变现状。新部门可能会被剥夺权力，甚至可能被裁掉。不管结果如何，对准备辞职的陈旭来说，没什么影响。他所在的公司不算小，有近十家大型连锁超市，员工超过两千，是大型企业。作为总部，然而，实际上，每个卖场独立性很强，促销活动都是自己办，最多通知一声。每个卖场经理都是一方大吏，名义上与营销部长地位平等，实际上人家能力、收入、背景都比他强，不搭理他。陈旭在这里工作快两年，主要是做总结资料，旺季还要去卖场帮忙，很辛苦。这也是他打算辞职的原因之一，传统行业里没后台，上升通道窄。至于公司为何这时成立营销部，他也不明白。反正，这跟他没关系。终于，主管老王带回了消息，安抚了员工。

“陈旭，你到我办公室来一次。”老王宣布完消息后，叫住了陈旭。不会吧？陈旭有些郁闷，每次被老王叫到办公室都没好事。他怀疑是自己最近表现不好，老王想借此敲打他。

