谢晋告别仪式在上海龙华殡仪馆举行 万人送别众星聚集。26日下午，我国著名电影人谢晋遗体告别仪式在上海龙华殡仪馆举行。龙华殡仪馆庄严肃穆。深红的电影幕布点缀着谢晋的灵堂，象征他永不休止的电影事业。大厅上方，悬挂着白底黑字的横幅“沉痛悼念谢晋同志”。横幅下方，黄玫瑰环绕着谢晋的遗像。谢晋的遗体安卧在鲜花丛中。从下午2点半开始，上万名民众从全国各地自发赶来，依依不舍，送别电影大师。谢晋因病于2008年10月18日凌晨在其故乡浙江上虞去世，终年85岁。

 逝世后，胡锦涛、江泽民、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王兆国、王岐山、刘云山、刘延东、李源潮、俞正声、李鹏、、等人对其表示哀悼。基、李瑞环、尉健行、李岚清、曾庆红、陈至立、孟建柱、孙家正、邓朴方等同志通过各种方式表示哀悼，并向其家属表示慰问。 曾获得第一届大众电影百花奖和第一届中国电影金鸡奖最佳导演奖。他一生中5次获得‘百花’，3次获得‘金鸡’，是国家杰出的电影人才。1983年、1985年和1992年，法国(地名)、美国(地名)、印度(地名)分别为他举办‘ 电影回顾展’。 将一生的爱与热情献给电影，他为中国(中华人民共和国)电影创作和发展作出永存的贡献。500名学生集体送别恩师

谢导谢晋的追悼会布置得非常庄重。门口小广场上，银幕循环播放着他执导的电影片段。他导戏的工作照片摆放在大门两边。正门上方写着‘谢导，我们永远怀念您’。告别大厅里，谢晋安详地躺在花坛上，穿着深色西装、红色条纹领带。他常戴的咖啡色绒布帽子放在一边，看起来随时可以工作。挽联上写着‘影坛传奇，品德艺德与天地共存，银幕大师，经典杰作与日月同辉’，两边摆满了花篮。在告别大厅的路上，上海师范大学谢晋影视艺术学院的学生们挂起了悼念横幅。学院执行院长赵炳翔表示，学校有500多位谢导的学生自发租车，一同前来祭奠恩师，送老人走完最后一程。上海学生和许多已毕业的学生得知谢导离世的消息后，自发从大江南北赶来。有不少人昨天早上从四川、贵州、湖北等地飞来上海。

谢姓晋等人妻子徐大雯和儿子阿四下午1点半就到了现场，他们被搀扶进入灵堂。徐大雯泪流满面，有群众跪地感谢谢姓等人带来众多好电影。她坚强地回应说：“有了你们的支持，他们才有今天的成就。”下午5点左右，告别仪式结束后，黑色林肯灵车载走了受人尊敬的谢导，开向远方。受谢导帮助的演艺界人士也来送别谢姓等人最后一程。
谢姓等人的告别仪式在上海成为新闻。出席仪式的有国家广电总局电影局局长童刚，中影集团副总裁江平，上影集团总裁任仲伦，中国电影家协会主席吴贻弓和常务副主席康健民，以及导演李行、吴思远、许鞍华、贾樟柯，演员秦怡等。仲星火、奚美娟、刘晓庆、王馥荔、潘虹、濮存昕、张瑜、朱时茂、赵薇、范冰冰等都到场悼念。

秦怡、濮存昕、徐松子、刘晓庆等演员分别出演了《女篮5号》、《清凉寺钟声》和《芙蓉镇》等作品。多位与导演合作过，受导演帮助的影视界人士从各地赶来，送导演最后一程。他们多数不愿接受采访，张瑜和奚美娟离开时面色憔悴，低头快步前行。刘晓庆脸色不佳，赵薇眼红，显然刚刚哭泣过。朱时茂被记者拦住，他声音低沉地说：“看到阿四心里特别难受。他就像我父亲一样，拍摄《牧马人》时相处了一年，现在说没就没了。老人家活着时应该多关心他，现在只希望他能走得安好。”吴思远表示，导演是香港同行好友，深受尊敬。为他告别意义重大。我对记者的问题，我回答道：‘你们别再问我的感受了，我不想再回忆那些悲伤。’老演员仲星火希望导演的现实主义电影精神能够传承下去。

赵薇和范冰冰等当红影星到场，引起现场骚动。群众和媒体围绕车辆奔跑，场面一片混乱。范冰冰(人名)的司机为了挡住媒体拍照，甚至和记者打起来。

