尤其是它跑起来，四肢短腿左右晃动，小屁股一耸一耸，看起来十分可爱。洛北宇见慕颜看着绒乎乎的兔子眼睛发亮，立刻热心提议：“师父，你喜欢这兔子吗？徒儿拿来做宠物好。”洛北宇认为慕颜虽厉害，但也只是个少女，喜欢这样的小动物很正常。慕颜眼睛发亮，但心里想的是兔肉的烹饪方式。洛北宇挥手，侍卫立刻跑上前。然而，那兔子却灵巧地避开了，侍卫正要动用异能，兔子却突然跳到了小宝怀里。小宝面无表情地抓起兔子，想要做炸兔肉。兔子颤了两下，吐出一颗青婴果。慕颜和小宝还没反应过来，而洛北宇和侍卫却惊讶地喊出声：“哇，竟然是青婴果！”这颗青婴果竟有成人拳头那么大，价值连城。兔子挣扎着跳下，用小短腿送着青婴果给小宝，眼神中充满讨好。慕颜目光深沉地看著兔子，正要开口，突然传来脚步声。原来，那只偷了青婴果的兔子果然在这里，被发现了！

话音刚落，几人同时出现。最前面的是一个穿着红纱的漂亮女孩，她眼睛明亮，牙齿洁白，容貌美丽，眼神中既有天真顽皮的感觉，又不失成熟女子的魅力，给人留下深刻印象。洛北宇看到这个女孩，脸色立刻变了，旁边的侍卫也脸色大变，扭过头去，似乎很讨厌看到她。这女孩没想到会遇到洛北宇，愣了一下才上前一步说：“子菲拜见表哥，好久不见。”洛北宇沉着脸，冷冷地说：“如果没有事，我们先走吧！”郭子菲急忙说：“表哥，你还生气吗？你知道，我当初也是没办法，不是真想对你不好！”洛北宇深呼一口气，说：“你是景橙国的二皇子妃，我们没关系，以后也不想再见到你。”他说完，走到慕颜身边，轻声说：“师父，我们走吧！”皇子殿下平时看起来傻傻的，这时却表情尴尬。慕颜若有所思，扶着小宝站起来。他们要走，但郭子菲的侍女拦住他们，要求归还那只兔子及其拿走的青婴果。那侍女跑几步冲到慕颜和小宝面前，想夺小宝怀里的青婴果。“师父小心！

