从今天开始，你将成为小白脸？她带着罗兰来到刀术馆一个安静的地方。秋天，桂花盛放，空气中飘着淡淡的桂香。她身穿白衬衫，牛仔裤，短发，气质干练，这样的中性风格女孩确实让人惊讶。然而，他更喜欢有女人味的女孩。听了朋友的话后，他对她的印象大变，觉得她没有什么特别之处。
“你真会躲。”她拿出香烟，熟练地点燃，吐出烟圈，说：“居然要我来这里寻找你。”他也笑了：“但你还是厚颜无耻地来了？”她皱起眉头：“你好像对我很不满？”他说：“换个角度看，你每天被一个跟踪者跟踪，想了解你家在哪里，你会怎么想？”这话看似指责她是跟踪者和色情狂，她气得手中的烟差点掉下来。

她控制住怒气后说，既然对方不想多说，她就简单表达。他扬了扬眉，一副直说的样子。她深深吸了口气：“你家一定有游戏仓。”“没有。”他摇头。“你骗不了我。”她得意地笑道：“我刚看到你就觉得你身上有重气。几个月前，我刚见到你时，你干净得像个小孩子。现在但多了重气，很重，不是杀一两个人就能积累的，你杀人了很多人。”“如果我真杀人了很多人，早就被捉了，你真以为警察是吃干饭的？”“是啊，杀人了很多人但没事。那除了游戏还有别的可能吗？”她走到他身边，认真地说：“在那个游戏中，你杀人不受现实世界的惩罚。”这只是你的猜测。'我还是得告诉你，没有。' '你说没有无所谓，我觉得有就行。' 她微笑着说。 '说实话，游戏仓在你手里是浪费，应该给军人用。' '为什么是浪费？' '那种游戏仓天生就是给军人用的，不应该在我们普通人手里。' 她语气中带着一丝嘲讽。

现在居然还有人觉得自己更高贵，连初中的陈胜、吴广起义都忘了。别告诉我，你初中没上完就出来练拳了。她话中带着责备。
你！她气得用力踩灭地上的烟头，双腿又长又直，像圆规。我不和你多说了，五十万，把钱款给我。她提出条件。
没有。
你别嘴硬，真惹火我，别怪我用不光彩的手段。她警告说。
现在打击黑帮那么严厉，正是风头的时候，你竟然威胁我一个普通市民，信不信我举报？她语气强硬。
现在和十几二十多年前不一样了，黑帮这种东西根本猖獗不起来。她最后总结道。
金雯雯深深吸了一口气：“行，你小子厉害。那我再加价，一百万。”她说：“我说我没有，不是钱款的问题。”罗兰嘲讽地看着她：“你是听不懂我在说什么，还是单纯耳聋？”金雯雯差点气疯，恨恨地说道：“好好！你小子厉害。”说完，她扭身就走了。

罗兰回到大棚，看到汐沙和戚少秋都在等着。戚少秋见金雯雯被气走，笑了出来，表情难看，像吃了屎一样，甚至比当年分手时还要难看，他感到很痛快。他兴奋地拍打罗兰的肩膀。汐沙问罗兰：“她和你说什么？”罗兰随口回答：“她非要我说我有虚拟舱，说要一百万卖给她。我说没有，她不信，就气跑了。”两人显然不相信，他们很清楚金雯雯，罗兰说得简单，对方不可能这么生气。罗兰肯定说了难听的话，把她气走了。“她还是没有放下争夺女子冠军的心。

戚少秋有些感慨，似乎在回忆某些东西。汐沙双手背在身后，看向远处。罗兰好奇地问道：‘你们也是武人，难道就不好奇我到底有没有？’戚少秋淡淡地说道：‘有没有又如何？你想说自然会和我们说，不想说自然不会说，问了也是白问，反而会伤感情。’汐沙看着罗兰，漂亮的黑瞳中，似乎有秋水在荡漾。罗兰叹了口气：‘其实是有的。’大家都这么熟了，再说假话没有意思。戚少秋微笑一声，露出放松的表情。汐沙从身后拿出双手，手中捧着那本数十年老式的黄皮纸笔记本。‘你拿去看看吧，看完再还给我。’汐沙说，笔记本里记载了她的心得体会，全是关于道家养生术的锻炼方式。罗兰接过笔记本，还有少女的体温，他愣了下，很认真地说道：‘谢谢。’汐沙微笑起来：‘不用的。’

中午，罗兰回到家，与父母共进午餐后，他卧在床上，开始翻阅汐沙的笔记本。笔记本上《道家保养身体心得》几个字，字迹十分秀气。汐沙在笔记本中手绘了人体经络图，并标注了运气路线和心得。罗兰粗略浏览后，发现心得方法存在一个缺陷。汐沙作为女孩，过分注重这个方法的美白作用。文章主要讨论如何通过刺激特定穴位，保持一段时间，使皮肤变白或紧致，或是头发变黑的技巧。虽然这方法非常有用，但罗兰更希望看到的是关于提高精神力的心得。突然，罗兰闪过一个念头：难道要让自己练成一个小白脸吗？这念头让他不禁笑了出来。

