巴蒂穆拉国际机场位于印尼马鲁古省首府安汶岛西部安汶湾口北岸的拉哈，离市区20公里。机场(飞机场)设施完备，有2,500米长的沥青跑道，还设有检查预防、货运(货物运输)、餐饮、通讯和邮政等设施。机场(飞机场)在马鲁古群岛(地名)中部，覆盖范围广，位置重要。2017年2月，巴蒂穆拉(人名)国际机场(飞机场)报告称它是印尼(地名)财政亏损的六个机场(飞机场)之一。以1817年抵抗荷兰殖民者而牺牲的印尼民族英雄巴蒂穆拉命名的是机场（飞机场）。巴蒂穆拉(人名)国际机场(飞机场)之前是1939年由荷兰(地名)人建立的拉哈飞行场。1942年2月初，机场被日军占领，后成为日本与太平洋盟军作战的基地。

印度尼西亚独立后，巴蒂穆拉机场(飞机场)成为军事机场(飞机场)。1962年8月1日，政府决定保留该机场作为军事机场。同时，为了发展民用航空，设立了专门负责民用航空维护和机场运行的管理机构。1975年，印尼交通部和财政部长根据国防部及武装部队指挥官的联合命令，宣布巴蒂穆拉机场为民航班机使用，并从此由印尼交通部全面管理。1979年，巴蒂穆拉机场(飞机场)被提升为二级机场(飞机场)，1985年提升为一级机场(飞机场)。1988年9月，机场(飞机场)的管理职责从原先的1962年设立的管理机构转至交通部(机构名)下属的马鲁古地区办事处。1995年10月11日，第一机场经营公司（PT Angkasa Pura I）接手了飞机场的管理职责。此前，印尼国有企业管理该飞机场，使其成为印尼中东地区的重要机场。机场(飞机场)距离安汶城区(地名)20公里，设有出入境管理处、卫生检疫站、税务局、货物集散地、小吃店、公共电话亭和邮局。机场(飞机场)提供覆盖全区域的免费Wi-Fi服务。巴蒂穆拉机场(飞机场)的托运行李服务费用为每件5,000印尼盾币。

航站楼外有多台自动柜员机可使用。在安汶机场，有印尼国行、马鲁古行等银行设有自动柜员机。巴蒂穆拉机场有国际和国内两座航站楼。国际航站楼面积1200平方米，年旅客吞吐量约7万；国内航站楼面积7393平方米，年旅客吞吐量约40.6万。印尼政府计划在2018年投资450亿盾升级航站楼设施，可能建新楼。目前，安汶没有定期国际航班，所以国际航站楼用于服务大型国内航班。国际航站楼有两座登机桥，便于雨天登机。货运航站楼面积1192平方米，停车区达8,574平方米，能停1000多辆车。在印尼出发的航班中，除了少数小型航空公司，大部分航站楼的费用已包括在机票里。如果航班由小型航空公司运营，需在登机前支付航站楼的费用。巴蒂穆拉机场的航站楼费用大约是每人30,000盾。

巴蒂穆拉国际机场到安汶市中心有多种交通工具，包括出租车、Angkot巴士、DAMRI公共汽车和Ojek摩托车。其中，Ojek摩托车是最快的。公交车从上午7点到下午7点运营。搭乘各种交通工具到市区的价格都在10,000印尼盾以上。以前，从安汶飞往澳大利亚达尔文机场的国际航班偶尔有，主要是因为达尔文举行划船比赛。自1998年起，该航线（航空线）便不再复办。近期有关于恢复安汶对外国际航班的谈话，但是没有具体说明。

