男子托马斯·比提，34岁，来自美国俄勒冈州，是跨性别者。10年前，特蕾西接受了性别确认手术，改名为托马斯，并保留女性生殖系统。他与南茜结婚，南茜无法怀上孩子。托马斯通过人工受孕代孕生了女儿，成为世界上首个怀上孩子的男性。令人惊讶的是，他又怀上了第二个孩子。托马斯曾是夏威夷选美比赛的冠军。为了生孩子，他停止了睾酮激素注射，现在又开始正常来月经。他们已有女儿，正期待第二个孩子的到来。托马斯因生育专家拒绝手术，只能购买匿名捐赠者的冷冻精子进行人工受孕，成功怀上了女婴。6月29日，托马斯在俄勒冈州本德市的查尔斯医疗中心医院顺利地自然生产下女儿苏珊。

托马斯透露自己计划再生二胎，预计2009年6月12日生下第二个孩子，相隔4个多月，这一情况令人惊讶。托马斯表示，在生下女儿苏珊后，他和妻子南茜希望再生的孩子，因此他没有恢复注射男性荷尔蒙药物。他再次利用匿名捐赠者的冷冻精子在家中进行了人工授精，并成功怀孕。原本期待成为父亲的托马斯，最终成为了母亲。托马斯是全球第一个怀孕的男人。他发现自己虽然觉得自己是爸爸，妻子南茜是妈妈，但法律上女儿是他在生，因此他成了妈妈，南茜成了爸爸。托马斯正在通过法律途径解决这个问题，认为这个证明是错误的，并希望下次能改正。他拒绝了高达两百万的收益。托马斯承认，由于媒体对他的怀孕生产过程高度关注，他赚了不少钱。他把家庭照片高价卖给了一家图片公司，并且参与了一部要“探索频道”播出的纪录片拍摄。此外，他还撰写了一本关于他生活经历的自述《爱的艰难历程》，该书将于本周出版。

尽管如此，托马斯强调，他连续两次当‘怀孕的男人’并不是为了酬劳。他透露，他们总共拒绝了200万美元的酬劳，包括各种采访、出书、广告、拍摄纪录片的合同。而且他这样做也不是为了出名。另外，旺旺机构报道，美国一位男人生育了女婴，这是全球首例男人生育第二个孩子。

