日本国铁DD12型柴油机车，为日本国有铁道的一种车型，由美国通用电气公司制造。该型机车在二战后随驻日美军带入日本。起初，它被借给日本国铁使用，后来全部转交给日本。二战期间，日本的铁路系统遭受严重破坏，尤其是大部分机车在后期空袭中受损。为了满足在日本进行军事运输和协助恢复铁路运输的需求，驻日盟军总司令部决定引进一些状况良好的机车。美军从菲律宾调集了一些通用电气公司制造的窄轨柴油机车，其中型号为8500型，是美国陆军军用机车，由通用电气44吨调车柴油机车改进而来。1946年4月，一些机车零件运抵横滨港高岛码头。同年5月，在大宫工场组装了8台机车，其余5台去向不明。这批机车最初分配到高岛机关区，后部分调往鹰取和吴机关区。它们的主要任务是调度盟友国家军事物资车辆。

日本和盟友国家于1951年签订旧金山和约，结束被占领状态。1952年3月底，这些机车开始借给日本使用。到了1956年，8台机车被移交给日本政府。其中，日本国有铁道获得5台，名古屋铁道2台，八幡制铁1台。这些机车分别被定为DD12型、DED8500型和D402型柴油机车。
日本国铁DD12型机车原本属于东京区，后租借给广岛吴分区。曾调至品川区和久里滨区，分别有3台和2台，负责安善站和田浦站的美军燃油车调车工作。1958年后，功率更大的DD13型机车投入使用，DD12型机车逐步退役，最终汇集到新鹤见区。1972年，DD12型机车开始在茅崎区存放，到1974年全部废弃。
名古屋铁道机构的DED8500型机车早期主要在岐阜基地、名铁各务原线及小型基地的运输线上服务。1958年，DED8500型机车开始在名铁筑港线工作，以更换不佳的蒸汽机车。1959年9月，伊势湾台风造成重大损害，DED8500型机车在修复铁路中发挥了重要作用。1966年，名古屋临海铁道开始运营后，DED8500型机车正式退役，并被卖往菲律宾。

DD12型柴油机车是一种四轴轻型机车，具有外走廊和罩式结构。司机室位于中间，两侧对称的机械间略低于司机室，废气管位于两者之间，这种设计使得司机视野开阔。DD11、DD51、DD13型机车也采用了类似设计。
机车行驶部分装备了两台二轴转向装置，牵引电动机采用抱轴半悬挂驱动。DD12型机车装备了两台卡特彼勒D17000型八缸四冲程中速发动机，气缸直径146毫米，活塞行程203毫米，功率190马力，转速1000转/分钟。
机车使用直流电传动，每台发动机驱动一套电力驱动系统。装有GT555型直流电发电机，最大电压750伏，额定功率135千瓦。牵引电动机为四台GE733型直流电串励电动机，功率70千瓦，并采用自通风冷却系统。

