倭仁（，），字艮峰，乌齐格里氏，蒙古正红旗人，清末保守派儒家学者的代表。
倭仁是道光九年（1829年）的进士，选庶吉士，授编修。曾历中允、侍讲、侍读、庶子、侍讲学士、侍读学士。二十二年，提升詹事。二十四年迁大理寺卿。同治十年，晋升文华殿大学士，因病再次请求退休。不久去世，赠太保，入祭贤良祠，封号文端。
同治六年，同文馆议考选正途五品以下京外官入馆学习天文算学，聘西人为教师。在奏折中倭仁强烈提出：「立国之道，尚礼义，不尚权谋；根本之途，在人心，不在技艺。」他对外籍教师是否真的会全心全意来培养国人成才也表示怀疑：「今求之一艺之末，而又奉夷人为师，无论夷人诡谲，未必传其精巧，即使教者诚教，学者诚学，所成就者不过术数之士。」 在洋务运动的当口强烈反对中国儒生奉「夷人」为师。
倭仁亦为清末理学领袖，与曾国藩、李棠阶、吴廷栋、何桂珍、窦垿讲求宋儒之学。后曾国藩平定太平天国之乱，为清廷中兴名臣之冠；倭仁作帝师，正色不阿；李棠阶、吴廷栋亦卓然有以自见那里。]

倭仁著有遗书十三卷。子福咸，江苏盐法道，署安徽徽宁池太广道，咸丰十年，因为太平军攻宁国为清廷殉，赠太仆寺卿，骑都尉世职；福裕，奉天府府尹。从子福润，安徽巡抚。光绪二十六年，外国兵入京师，阖家死焉。
倭仁虽被后世目为当时保守势力的代表，为其阶层利益说话，但倭仁之言亦不无道理，倭仁认为要解决培训中国人才的问题，要从中国本身著手，深入了解中国的实况，而外国教习不清楚中国环境，盲目将欧洲所学移植到中国土壤上，事后亦证明成效不彰。
当时中国广大的士人，亦不免有类似倭仁言论的顾虑，在冯桂芬看来，他们应该是从全国各地选拔的才气焕发的学子，应该「聘西人课以诸国语言文字，又聘内地名师课以经史等学，兼习算学」。这种「重视西学，但绝不可忽视中学」的想法，慢慢形成了日后张之洞的「中体西用」学说。

