新浪科技消息] 北京时间11月16日，有报道指出霍金认为，为确保人类能存续到下一个千年，移居外太空成为必要。该报道伴随展示了地球上8处地貌和火星相似的地区（组图），强调地球生命面临的很多未知威胁。尽管面临当前挑战，霍金保有乐观态度，相信人类会推进外太空探索并找到新家园。此外，4万人通过Twitter和Facebook向已停运的火星探测器“凤凰号”告别。该探测器在火星执行了150天任务，它发现水的证据进一步巩固了科学家的观点：火星，作为太阳系第四个离太阳的行星，可能是人类移民的理想地方。然而，首次送人火星任务预计还要至少20年，太空移民目前而言还是个遥远的梦想。以下是在地球上发现的8个和火星地貌相似的地点，它们不仅帮助我们预想火星生活，也为未来的火星探测任务提供了科学价值。首先提到的是位于美国犹他州的火星沙漠研究站。

犹他州的火星沙漠研究站是志愿者居住的地方，他们在这里这样的火星环境中生活。这里比火星温暖，地形非常相似。居民身穿太空服，做地形信息收集、地壳构造和生物状态的研究工作。
智利的阿塔卡马沙漠，比美国死亡谷干燥50倍，是世界第二干燥的地方。最干燥的称号属于南极洲的麦克默多干谷，环境很像火星。阿塔卡马沙漠跟火星很像，生命很少，阳光很强烈。
澳大利亚内陆的阿卡罗拉地区正在积极做科学探索，目的是为未来的火星任务准备方法和技术，还计划建新的火星模拟站。
4. 雷勘克博火山
在智利和玻利维亚的边境地区，雷勘克博火山靠近阿塔卡马沙漠。它的火山顶上有地球上最高的湖泊，环境特点是氧气少、气压低和紫外线强，像很久以前的火星湖泊。通过研究雷勘克博火山，科学家想了解古代火星是否适合居住以及将来人类能不能搬过去住。

