人民网11月4日报道，澳大利亚航空公司宣布，由于从新加坡飞往悉尼的A380飞机在起飞15分钟后因发动机起火返航，安全降落在樟宜机场，事故中无人受伤但飞机受损严重，决定暂时停用所有6空客A380飞机。目击者说，该双层飞机载有459人，一个发动机巨响后冒烟起火，散落大量金属碎片，成为A380遭遇的最严重事故。该机型为四发动机远程豪华客机，体型最大，自2007年10月投入使用。飞机降落前燃烧多余燃油90分钟，乘客保持镇定。降落时，飞机左侧发动机靠近机身部分有燃烧痕迹且外壳缺失，左翼也有明显损伤。

资料显示，A380客机作为世界上最大的双层宽体飞机，载客量能达到525人。该机型配备的发动机有两种选择：罗尔斯-罗伊斯公司的Trent 900以及Engine Alliance的GP7200，这两款发动机都源自波音777发动机的升级。其中，GP7200型号更加先进且燃油效率更高。对于发生的事故，发动机供应商罗尔斯·罗伊斯表示目前推测原因还过早。专家指出，即便A380的两台发动机同时失效，飞机依然能维持飞行，飞行员也接受过这种应急训练，因此单一发动机故障通常不会造成重大事故。截至目前，空客已交付37架A380，分布如下：阿联酋航空拥有13架，新加坡航空11架，澳航6架，法国航空4架，汉莎航空3架。值得注意的是，阿联酋航空声明其A380采用不同厂商的发动机，因此其余同型号飞机将继续运营。尽管空客A380以其新颖与庞大著称，但在应对紧急情况时可能面临更多挑战。澳大利亚媒体透露，此前新加坡航空与汉莎航空的A380也曾因相似的引擎问题返航，且有同款飞机在悉尼降落时发生过轮胎爆裂事件。

印度尼西亚官员指出，澳航A380最近的问题不是由大约1300公里外的火山爆发直接喷出的大量火山灰引起的。目前，新加坡正在调查这件事。澳航的老板乔伊斯说，出问题的A380和它的引擎都是新的。所以，澳航决定先停下所有A380的航班，等到查清楚原因并确定能安全飞行后再开始。现在乘客们都留在新加坡，计划在5号从新加坡飞到悉尼。从50年代用上喷气式飞机以来，澳航一直保持着没有大事故的安全记录，虽然有时候会有些危险，比如有一次波音747在高空破了个洞，但每次都安全着陆了，没有人受伤。（高轶军）

