一名女子请人上网发布色情信息招揽生意。金报报道，张某和男友杨某因生意不佳，租下房间，购买电脑，请年轻人，提供食宿，让他们上网发布色情信息。海曙区检察院表示，7名发布色情信息的嫌疑人因涉嫌违法传播色情信息被逮捕。现年25岁的张在宁波从事卖淫活动，用诱惑名字发布色情信息。生意不好，她和男友想通过策划推广增加生意渠道。今年2月，两人在杭州赁了一间阁楼，购了5台电脑。杨某作为老乡，从重庆请了几名无业青年。杨某答应他们包吃包住，每天只上网发布卖淫信息，为张某接生意。张某的生意主要在宁波，他们选择在杭州发布信息，是为了通过异地方式躲避警方打击。先后开起三家“分店”

张某人因为广泛的信息发布，生意变得很好，有时甚至自己都忙不过来。她告诉了卖淫女廖某情况，廖某与男友一合计，认为策划好，便照此开了‘分店’，并雇用新人组成第二个团队。一个月后，张某、李某的生意看涨，李某和男朋友崔某也加入，开了第三家分店。警方出动捕了10多人机关算尽，但还是没能避开警方的追捕。今年6月底，宁波网监部门在网上发现张某等人卖淫信息。警方深入了解后，发现团伙人数众多，于是决定将其全部捕。7月1日晚上，警方通过技术手段锁定崔某等人。随后，他们赶往杭州，捕了张某、李某、崔某等10多人。办案检察官表示，被捕的发布信息者都很年轻，大约二十多岁。有些人对发布卖淫信息感到惊讶，称自己只是打工，不知此举违法。因此，检察官提醒外来务工人员，找工作时要找正规企业，避免落入不法分子的圈套。

