李振军（1920年6月5日—2008年3月9日），男性，属于中国的一个少数民族，出生于湖南凤凰县。他是中国共产党党员、离休干部，且在中国人民解放军和中国人民武装警察部队中担任没有得到将军军衔的高级将领职位。李振军曾经是中国人民政治协商会议第七届全国委员会常务委员，中国人民武装警察部队政治委员，以及中国共产党中华人民共和国公安部党组的原成员。他得到过三级独立自由勋章和二级解放勋章的荣誉。1936年，他投身革命，次年加入中国共产党。1937年，他进入中国人民抗日军政大学学习，期间担任过教育干事、党内事务干事，并在中国人民抗日军政大学第二分校做指导员、宣传教育股股长、大队代理教导员等工作。之后，他在晋察冀军区参加作战，曾经是晋察冀军区第一军分区政治部组织科科长，还曾在延安陕北公学深造。

(国内战争期间)，他跟着中原野战军第十一部队行动，该部队后来成为中国第二野战军第十七军(机构名)。在这个过程中，他逐步晋升为第十七军副政委。新中国成立后，他长期负责人民解放军的思想政治工作，担任过四十八军政治部秘书处处长、干部部部长，一四四师政治部副主任，兵团干部部副部长，二十一兵团宣传部副部长，五十五军干部部副部长、部长，同时兼任二一五师政治委员、主任，二一九师政治委员，广州军区政治部青年部部长，五十五军政治部主任以及四十七军副政委等多个职务。1955年获授上校军衔，1960年晋升为大校。
文化大革命期间，他在湖南工作，担任了省军区副政委、省革委会副主任、省委书纪和湘潭大学校长等职务。
1978年，他的人生迎来新的篇章，和贺龙的女儿贺捷生结婚。同年，他从湖南和湘潭大学的领导岗位重返军队，出任中国军事科学院政治部副主任。
1982年，随着武警部队的成立，他担任了武警部队政委、武警部队党委副书记，直到1985年光荣退休。

1988年到1993年，他在全国政协第七届常委会担任常委，继续为国家贡献力量。
2008年3月9日，他在北京逝世，享年88岁。中国共产党中央委员会发布的讣告中，高度评价了李振军同志的一生：中共优秀党员，忠诚的共产主义战士，曾经担任第七届全国政协常委，是优秀的军队政治工作者，原武警部队政委和公安部党组成员，因于2008年3月9日13时10分在北京逝世，享年88岁。

