溪洲是台湾台中市大安区的一个传统地域名称，位于大安区中部，归属于台湾范畴。相比现今行政区划，其区域大体对应龟壳里西南部以外部分。在清代晚期，溪洲作为一个街庄，名叫「溪洲庄」，属于苗栗三堡管辖。此地西北紧邻台湾海峡，北和东方向以温寮溪为边界，分别与海墘厝庄、下脚踏庄、松仔脚庄、横圳庄、庄尾庄接壤。南部东侧靠近牛埔庄，而南侧西侧与西南侧则连接龟壳庄。1901年（明治三十四年）11月，全台湾废除县厅体系，改建立二十厅，溪洲庄就归入苗栗厅管理。到1903年（明治三十六年）6月，纳入「十八庄区」编制，依旧隶属于苗栗厅。1909年（明治四十二年）10月，二十厅合并为十二厅，苗栗厅撤销，其所属十八庄区转属台湾厅。直到1920年（大正九年），全台湾地方体制实施大规模改革，溪洲庄转变为「溪洲」大字，隶属于新设立的台湾州大甲郡大安庄之下。

战争结束后，大安乡进行了制度改革，依旧隶属于台中县。大字地区同步实行变革，转变为村庄制度。1950年10月，中和投分开治理，大安乡维持原管辖不变。直到2010年12月，台中县和台中市合并成新的台中市，这时候大安乡改成了大安区，村庄变成了里。下溪洲是这个区域历史最久的村子，它的历史可以从日本统治时期的地图上找到。另外，旁边还有一个地方叫溪洲。台湾省道61号，就是西部海边快线，从新北市八里开始，到台南市安南结束，一开始是东北-西南的方向，后来改变方向成南北向，路过溪洲西北边，很好地连上了台湾西海岸的好多地方。区域道路中7线（中山南路）从北西弯弯曲曲到南东，连接田心子和水汴头，路上穿过台61线的高架桥，经过这区域的西北部。这条路往北西边延伸到海墘厝、北汕、下大安，一直到安田庄；往南东方向就指向龟壳、中庄、东势尾以及水汴头村的六块厝的东北边，最后和省级公路1号线接起来。

区道中16线，又叫龟壳路，从下龟壳开始，到牛埔子结束，大体上沿着西北到东南的方向，弯弯曲曲地穿过本地区南边。这条路西北边指向龟壳中南部和区道中7线路口，东南边到达牛埔东南端，快到牛埔最东边，跟区道中18线交汇。

区道17号线（中松路）连接松子脚和南埔，基本上是东北到西南的走向，穿过本地区东南部。东北边连上市道132号交叉口，往西南先到牛埔、三块厝和福兴交界处。继续走可以到福兴西北端、中庄东南方的大安市区，再到南庄，最后在南埔大甲溪北边和南埔堤防路相连。

