美国计划开发出口版F-22隐形战机，拟出售给日本等伙伴国家。此前，美国已停止购买这种先进战机。F-22主要用于战争初期攻击敌人防空系统，为后续行动创造条件。
1998年，美国禁止出口F-22，那旨在保护美军技术。法案允许美军购买187架F-22，远少于最初计划的750架。2010财年，美军预算为6363亿美元，其中包括出口版F-22的研发费用。
美方预计，日本可能出资23亿美元帮助华盛顿开发‘F-22日本版’，数量可达40架。此举旨在推出‘出口型’F-22战机，以确保厂商获利，同时不会泄露美军敏感技术，从而有助于保持美方在隐身战机领域的领先地位。
目前，F-22生产商洛克希德·马丁公司和美国空军都未回应参议院的建议。分析认为，推出‘出口型’计划不仅有助于保住许多工作，还为未来F-22的重新生产打下基础，尽管F-22已停产。
日本防务官员曾暗示，2010年可能是美国放宽F-22‘猛禽’出口限制的好时机。‘猛禽’战机速度快、飞行高度高、隐身能力强、打击精确、监视距离远，对日本航空自卫队而言，能有效弥补其远程打击和作战能力的不足。

美国国防部多次表示，在关键时期将确保美军第五代战机承担保护日本的任务。目前，根据轮换制度，一些F-22战机正驻防在冲绳嘉手纳基地。
冲绳军队希望获得F-22的实际操控权，以便在执行紧急作战任务时操作自如。日本F-4战机将至使用寿命，因此考虑替代机型。
F-22、F-35、F-35FX、F-18、欧洲制战机及法国制“阵风”为候选替代机。虽然美国强烈推荐F-35，但日本仍希望引进性能优秀的F-22战机，即使是简化版也感兴趣。
F-22是美国最昂贵的战机，配备先进雷达和导弹，具备超音速飞行、超视距攻击能力，且拥有高机动性和红外雷达隐形特性，是一款昂贵的先进武器系统。据了解，F-22战机单价大约1.4亿美元以上。
F-35战机又称“闪电II”，同样配备先进武器系统，具备隐身能力。与F-22相比，F-35价格较低，但作战能力依然强大。

