话说唐僧重新得到了孙行者，师徒们一心同体，共同前往西方。自从救出宝象国公主，君臣相送离开城西，经万了无数的辛苦和饥渴。夜间休息，白天继续行进。此时正是春天的景色，那时节:轻风吹拂柳树，绿色如丝，最舌合赏景。鸟儿鸣叫，花朵盛开，芳香四溢。海棠庭院中有一对燕子，正是赏春的时候。红尘紫陌，美妙的音乐和舞蹈，热闹非凡。师徒们正在欣赏风景之际，又遇到一座山挡路。唐僧说:“徒弟们小心，前面有高山，恐怕有虎狼阻挡我们。”
“师父，出家人不要说家常话。你还记得那乌巢和尚的《心经》吗?里面说心无挂碍，无挂碍才没有行者说:恐怖和烦恼。只需要心中洁净，耳边不受尘埃之扰。不要在苦中受苦，难为人上人。你不要担忧，只要有老孙在那怕天塌下来，也能保住平安。害怕什么虎狼!”长老勒住马说道::“我当年奉命离开长安，只记得要前往西方朝拜佛祖。舍利国中有金象，浮屠塔上有彩色像。寻遍天下没有名水，走遍人间没有高山。
迷迷烟波重重叠叠，不知何时才能够解脱?”行者听了，笑着说:“师父想要解脱，有什么难事?等功德圆满之后，一切烦恼都会消失，诸法皆为空。那时候，自然自然，不就是解脱了吗?”长老听了，只得笑着把忧虑抛诸卤后。放松马缰，继续前行。师徒们爬上山来，山势险峻，真是高耸雄伟的好山:巍巍峻岭，尖峰矗立。山峡深处有湾环和悬崖陡峭。湾环深涧下，听到水蟒戏水的声音;悬崖陡峭旁，看到了那--头露出山林里的老虎尾巴。往上看，山峦高耸入云霄;回头观，深谷下是一片碧蓝之地。向上攀登就像爬梯子，向下行走就像走在壕沟中。真是奇特的山峰岭，果然是尖削陡峭的悬崖壁。在山峰之上，采药的人思索着避免走路:在悬崖壁前，柴火劈夫难以前行。打猎的人将羊和马乱撒，狡兔和山牛就像布阵一样分布。山峰高耸遮挡了阳光和星星，时常会遇到妖怪和狼草径迷漫，难以前进，怎么能够见到雷音金刚?长老勒住马观望山势，在这难行的地方。只见绿草坡上，站着一个樵夫。你猜他穿着什么:头戴一顶陈旧的蓝毡帽，身穿一件褪色的棕色僧衣。陈旧的蓝毡帽，遮挡烟雾和日光真是少见;褪色的僧衣，乐意忘却烦恼，真是罕见。
他手持钢斧砍柴勤快，刀削干柴收拾整齐。肩膀处春意盎然，孤寂中四季和谐。
只顾自己度过晚年，不论是荣耀还是耻辱，都暂且与山峰无关。
那樵子正在山坡上砍柴，忽然遇到长老从东方来。他停下斧头离开林子，快步走向石崖上，对着长老严厉地高“那位西行的长老!请暂时停一停。我有话要告诉你:这座山上有一伙恶毒的妖魔，专门捕食你们东来西声喊道:去的人。”长老听到这话，吓得魂不附体，战战兢兢坐不稳在马鞍上，急忙回头，赶快喊道:“你听那樵夫说这座山上有恶毒的妖魔，谁敢去详细询问一下?”行者说:“师父放心，等老孙去问他的底细。"
好行者毫不犹豫地上山，向樵子打招呼并问候。夫回礼道:“长老啊，你们来这里有什么缘由?"行者说:“不瞒大哥说，我们是从东土前来西天取经的，这马上就是我的师父，他有些胆小。幸得听到你的忠告，说有一些毒魔狠怪，所以我来询问一下:
那个魔是几年的魔，怪是几年的怪?是个有势力的，还是个小崽子?请大哥老实告诉我，好让我请山神和土地帮忙赶走他。”樵子听了，仰天大笑道:“原来你是个口齿伶俐的和尚。”行者说:“我不是胡说，这是实话。樵子说:“你说是实话，你怎敢说要请山神和土地帮忙赶走他?要把他送往何处?”行者说:“如果是天上的魔就送给玉帝:如果是地下的魔，就送给土地。西方的归佛，东方的归仙。北方的送给真武，南方的送给火神。龙精归海主，鬼怪归阎王，各有应对的方位。我老孙在各个地方都熟悉，只需要一纸批文，就能够把他们连夜解送樵子忍不住冷笑道:“你这个口齿伶俐的和尚，想必是在方上游历，学了些符咒和法术，只能驱邪遣鬼，并没有遇到这种狠毒的妖怪。”行者说:"你怎么知道他狠毒?"樵子说:"这座山远近有六百里，名叫平顶山。山中有一个洞，名叫莲花洞。洞里有两个魔头，他们擅长画山水图，想抓住和尚;调查姓名，想吃掉唐僧。
如果你是从别的地方来的，还好，但如果犯了一个“唐”字，就别想离开了!”行者说:“我们正是出自唐朝樵子说:“他们正想吃掉你们。”行者说:"造化!造化!只是不知道他们怎样吃呢?”樵子说:"你想他们怎样吃?”行者说:"如果先吃头，那还好玩:如果先吃脚，那就麻烦了。”子说:"先吃头是什么意思?先吃脚又是什么意思?”行者说:“你还没有体验过吧。如果先吃头，一口咬下来，我就算死了，就算他怎么煮炒炖煮我也不会感到痛苦;如果先吃脚，他啃了我的拐杖，咀嚼我的腿，吃到腰截骨，我还急忙不死，却是要受很多痛苦的?这就是为什么难为了。”樵子说:"和尚，他没有这么多时间。他只是将你捉住，绑在笼子里，整个蒸熟再吃。”行者笑着说:“这更好!更好!虽然会受点闷气，但不会感到疼痛。”樵子说:"和尚，别再说风凉话了那妖怪身上有五件宝物，神通广大。有支撑天空的玉柱，承载大海的金梁。如果能保住唐朝的和尚，那就会出现-些问题。”行者说:“会出现几个问题?”樵子说:“没关系，没关系。"大概会出现三四个问题。”行者说:
我们一年常常遇到七八百个困难，这三四个困难容易解决，只需要过一下就过去了。"
好大圣完全没有恐惧，全心全意只是要保护唐僧，摆脱夫，迈着大步转身，径直走到山坡马前说道:“师父没什么大事。有只是个妖精，只是这些人胆小，把他们放在心上。有我在，怕他怎么样?继续走!继续走!”长老听到，只得放松心情跟随前进。正走着的时候，樵夫却不见了。长老说道:“那个报信的子怎么不见了?”八戒说:"我们到了不好的地方，撞见了日间的鬼了。”行者说:"想必他钻进林子里去找柴了。等我去看看。”好大圣睁开火眼金睛，扫视山林，却没有找到踪迹。
突然抬头往云端一看，发现是日值功曹，他就腾云驾雾赶上去，骂了几句，说:“你怎么有事不直接说，却要变个样子来骗我?”那功曹慌忙施礼说:“大圣，请不要责怪，来报信晚了，敬请谅解。那个妖怪果然神通广大,变化多端。只看你机智灵活，灵活运用策略，小心保护师父;假如稍有疏忽，西天之路将很困难
行者听了，叫退功曹，事情都牢记在心中，踏云而下，径直来到山上。只见长老和八戒、沙僧一同前进，他却暗自思量:“我如果把功曹的话实实在在告诉师父，师父会懦弱无能，必定会哭泣;如果不告诉他实情，演戏一场带着他继续走，俗话说落入陷阱，不知深浅。如果被妖怪抓走，那我又得费心去救他。先等我照顾一下八戒，先让他出头和那妖怪打一仗看看。如果能打败他，那就算我功劳一件:如果没有办法，被妖怪抓走，我再去救他也不迟，这样才能展示我的本事出名。”他自己考虑着，暗自道:“只怕八戒躲懒不肯出头，师父又有些保护他的倾向等我控制一下八戒，先让他出头。好大圣，你看他装模作样地眉眼柔软了一下，掉出一些眼泪，面对着师父，径直向前走去。八戒见到，连忙喊道:
“沙师兄，停下装橱，拿出行李来，我们两个分开吧!”沙僧说:“二师兄，你想怎么分?”八戒说:“分开吧!你去流沙河做妖怪，老猪去高老庄找妇。把白马卖了，买个棺材，送师父去世，大家散伙，你们继续去西天吧?”长老在马上听到，说道:“你这个傻瓜!刚刚在走路，怎么又胡说八道了?”八戒说:“你才是傻瓜!难道你没有看到孙行者哭了吗?他是个钻天入地、斧头砍火、下锅子都不怕的好汉，现在带着忧愁的表情，泪水涟涟地哭，必定是山路险峻，妖怪凶恶。像我们这样软弱的人，怎么能前进?”长老说:“你别胡说，我问问他，看他怎么说。”他问道:“悟空，有什么话当面商量，你怎么烦恼?你这样掩面伤心，是在吓唬我吗!”行者说:“师父啊，刚才那个报信的是日值功曹。他说妖怪凶恶，这个地方难以通过，果然山高路险，不能前进，改日再来吧。长老听了，恐惧不安，抓住他的虎皮裙子说:“徒弟啊，我们已经走了一半的路，为什么要退缩呢?”行者说:我并没有不尽心尽力，只是担心妖魔众多力量弱小，形势孤单。纵然是块铁，放入炉中打几根钉子?”长老说:
"徒弟啊，你说得对，一个人确实很难应付众多敌人。兵书上说，少数人无法对抗众多敌人。
我这里还有八戒和沙僧，都是我的徒弟，你可以调度使用他们，让他们成为护卫和帮手，协力合作，清扫山径带领我们过山，难道不都能够达到目标吗?”行者通过表演和扭捏，引出了长老的这几句话，他流下了眼泪说道“师父啊，如果要过这座山，猪八戒必须同意我两个条件，才能成功;
如果他不同意我的要求，无法代替我，那么就别想过山。"八戒说:“师兄要不去，就消散消散火气，不要来拖累我。”长老说:“徒弟，问问你师兄，看他教你做什么事。”八戒真的问行者说:“哥哥，你教我做什么事情?”行者说:“第一件是照顾师父，第二件是巡山。”八戒说:
“照顾师父是坐着的，巡山是走动的。岂不是让我坐一会又走，走一会又坐，两个任务如何能兼顾?”行者说"我不是让你全都同时做，只是明确一件就可以了。”八戒笑着说:“这样也好。但是我不知道如何照顾师父如何巡山，你先给我讲讲，等我按照对应的方式去做。”行者说:““照顾师父啊:师父出门，你照看;师父要走路你扶持;师父要吃斋，你端上斋食。如果他饿了点，你应该打他;脸皮黄了一点，你应该打他;瘦了一点，你应该打他。”八戒慌乱地说:“这太难了!
太难了!照顾和扶持可以做到，即使离不开身体背着他，也还容易。但是如果要我去乡下施斋，他们这西方的路上，不认识我是出来取经的和尚，只会以为我是从山里走出来的一个不怎么强壮的野猪，团团围住我，拿叉子和扫帚，将老猪围捕，带回家宰了，腌制过年，那我就遭殃了!"行者说:“那就去巡山吧。”八戒说:“巡山要怎么做?”行者说:"就进入这座山，打听有多少妖怪，哪些山洞，这样我们才能前进。”八戒说:“这小任务，老猪去巡山吧。”那呆子就放下他的衣裙，拿着钉钯，雄赳赳地进入深山;气宇轩昂，踏上大路。
行者在旁边忍不住嘻嘻冷笑。长老骂道:“你这个顽皮猴!你全然没有爱怜之意，常怀嫉妒之心。你用这样狡猾的智慧，巧舌如簧，骗他去巡山，又在这里笑他!”行者说:“我并不是在嘲笑他，我这里有我的计策。你看，猪八戒一走，肯定不会真的巡山，也不敢面对妖怪，不知道他会躲在哪里一会儿，编一个谎言来哄我们。”长老说
"你怎么知道他?”行者说:“我猜他会这样，不信的话，等我跟他去看看，听听他的话，一方面帮助他处理问题，另一方面看他是否真心向佛。”长老说:“好好好，你千万不要捉弄他。”行者答应了，径直赶上山坡，摇身一变，变成了一只虫子。实际上，变得非常轻巧，只见他:薄翼舞动在风中毫不费力，腰部尖细小如针。穿过芦苇和草丛，迅捷如流星一般。眼睛明亮，声音微小。昆虫类中只有他这样小巧玲珑。几天休息在幽深的林林之中整个身体完全看不见，千目无法寻找。他展开翅膀飞离，追上了八戒，钉在他的耳朵后面的鬃毛底下。那个笨蛋只是一直走路，根本不知道身上有人。走了七八里路，他掉下了钉钯，转过头来，望着唐僧，指手画脚地骂道:“你这个软弱的老和尚，抓住的弼马温，面孔柔弱的沙和尚!他们都在那里自在地过日子，逗弄我这个老猪来走弯路!我们都是为了取经，都期望能够取得成功，偏偏让我去巡山!哈哈哈!知道有妖怪，就躲开他们。还没有走完一半就让我去找他们，真是倒霉!我该去哪里睡觉，睡个回头觉再回去，含混地答应他，只说巡了山，就了事。”那个呆子一时间觉得幸运，拿着钉钯继续走。只见山凹里有一片红色的草坡，他钻进去，把钉钯天在地上，”那个呆子一时间感到幸运，继续睡下，行者又飞过来捉弄他一下。又摇身一变，变成了一只啄木虫，只见到:铁嘴尖尖红亮，翠翎华丽明亮。。一双钢爪锋利如钉，肚子饥饿又无妨。最喜欢腐木烂朽，偏嫌老树孤寂。眼睛明亮性情狠厉啄木声不可忽视。
这只虫子既不大也不小，上秤称量，只有两三两重，嘴巴红铜色，脚爪黑铁色，刷刺的翅膀飞下来。那个八戒正睡着，被它咬在嘴唇上-咭了一下。呆子慌忙爬起来，在口里乱嚷道:“有妖怪!有妖怪!咬了我一口!嘴巴好疼啊!"他伸手摸了摸，碰出了血来，他说:“呸!我又没有喜事，为什么嘴上沾着红色?”他看着血手，口里絮絮叨叨地左右乱看，却没有发现动静，说道:“没有什么妖怪，为什么咬了我一口呢?”突然抬头朝上看时，原来是一只啄木虫，在半空中飞来飞去。呆子咬牙骂道:“这个无赖!弼马温欺负我还罢了，你也来欺负我!我明白了他一定不把我当作人看待，只是把我的嘴当成一段朽烂的树木，长满了虫子，为了找虫子吃，把我咬了一下，等我把嘴收起来睡好了。”那个呆子辗转睡下，行者飞过来，再次在他的耳朵后面啄了一下。呆子慌忙爬起来说:
这个家伙真让我生气!想必这里是他的巢穴，孵蛋养雏的地方，怕我占领，所以才这样打搅。算了!算了!算了!不再睡了!”拿着钉钯，径直离开红草坡，继续寻找路。孙行者可高兴坏了，笑得像个美猴王，行者说:这个呆子根本都分不清自己的人!”好大圣又摇身一变，还变成了一只虫子，钉在他耳朵后面，一直贴在他身上那个呆子进入深山，又走了四五里路，只见山凹里有三块象桌子那么大的青石头。呆子放下钉钯，向石头行一个大礼。行者暗自笑道:“这个呆子!石头又不是人，不会说话，也不会回礼，他给石头行礼有什么用处，简直是白费功夫。”原来那个呆子把石头当成唐僧、沙僧和行者三人，对着他们展示。他想:“我回去见到师父，如果问我是否见过妖怪，我就说见过妖怪。
如果他问是什么山，我就说是用泥捏的、土做的、锡锻的、铜铸的、面蒸的、纸糊的、笔画的。他们可能会说我傻，但如果我说了这些话，他们一定会认为我傻。我只说是石头山。如果他们问是什么洞，我就说是石头洞。如果他们问是什么门，我就说是用钉子做的铁叶门。如果他们问洞里有多深，我就说进去有三层。如果他们继续追问门上有多少钉子，我就说我太忙记不真。这样编造的谎言足够欺骗那个弼马温了!”那个呆子记住了谎言，拿着钉钯回到原路，却不知道孙行者在他后面听得清清楚楚。行者见他回来，立即腾起双翅先回去，现出原身见了师父。师父说:“悟空，你回来了，悟能怎么还没回来?”行者笑道:“他在那里编谎言呢，等着回来呢。”长老说:他两只耳朵盖住眼睛，真是愚蠢的人，他会编什么谎言?又是你编造了什么鬼话，欺骗他。”行者说:“师父，你总是偏袒他，这样是不对的。"他描述了那个呆子在草地上睡觉，被啄木虫咬醒，向石头行礼，编造了石头山、石头洞、铁叶门、有妖怪的故事等等。说完后，不久那个呆子过来了，但是担心会忘记谎言，低头口中默念着。被行者喝道:“呆子!在念什么?”八戒掀起耳朵看了看，说:“我到达目的地了!”那个呆子上前跪下，长老扶起他“徒弟，辛苦了啊。”八戒说:“确实辛苦。”说:
走路的人，爬山的人，第一辛苦了。”长老问道:“有妖怪吗?”八戒说道:“有妖怪!有妖怪!一群妖怪!长老问道:“怎么对付你来的?”八戒说:“他让我充当猪祖宗，猪外公，给我安排一些素食，叫我吃了一顿然后摆起旗鼓送我们过山。”行者说:“想是他在草地上睡着了，说的都是梦话吧?”呆子听了，吓得矮了三寸说道:“天啊!我怎么知道他在睡觉时说了什么?”行者上前，抓住他说:“过来，等我问你。”呆子又慌张了战战兢兢地说:“问就问了，为什么要抓住我?”行者说:“这是什么山?”八戒说:"是石头山。”“什么洞?“是钉钉的铁叶门。”“里面有多远?”“进去有三层。“
行者说:“你不用再说了，后半部分我记得很清楚。怕师父不信，我替你说罢。”八戒说:“你这家伙!你又没去过，怎么知道这些?你能替我说吗?”行者笑道:“门上有多少钉子，你只需要说老猪太忙记不清。可以吗?”那呆子连忙跪倒。行者说:“向石头行礼，当作是我们三人，你问他问题，我来回答。可以吗?另外，等我编好谎言，欺骗那个弼马温。可以吗?”那呆子连忙磕头道:“师兄，我去巡山，你不要跟着听吗?”行者骂道:你这个愚蠢的家伙!这么重要的事情，我让你去巡山，而你却去睡觉!如果不是啄木虫咬醒了你，你还在那里睡觉等你被咬醒后，又编了这么大的谎言，岂不是耽误了大事?快把拐杖伸过来，我打五棍让你铭记在心!”八戒慌了道:“那个黄犬的拐杖重，擦一下会破皮，拉一下会扭筋，如果打五下，我就会死了!"行者说:“你怕被打,可是为什么要撒谎?”八戒说:“哥哥，这一次我知错了，以后再也不敢了。”行者说:“这一次打三棍吧。
”八戒说:“天哪，半棍都受不了!”呆子无计可施，拉住长老说:“你帮我想个办法。”长老说:“悟空说你撒谎，我还不相信。现在果然如此，其实应该打你。但是现在过山的人手少，悟空，你就暂且饶了他，等过了山再打吧。”行者说:“古人说，顺从父母的话是孝顺的表现。既然师父说不打，我就暂且饶了你。你再去巡山，如果再撒谎耽误事情，我一定不会饶过你!”那呆子只得爬起来，又继续上大路去。你看他心生疑虑，步步怀疑跟在后面的行者是不是变化而来，因此看到任何东西，都怀疑是行者。走了七八里路，看到一只老虎从山坡上跑过，他也不害怕，举起钉钯说:“师兄已经听到我停止编谎了。”走了一段路，山风变得很猛，呼啦啦地一声，把一根枯木刮倒，滚到他面前，他又捶胸顿足地说:“哥哥啊!
这是怎么回事!刚刚说不编谎了，现在又变成树来打人了!”又往前走，只见一只白颈老乌鸦，飞过头顶，喳喳地连叫几声，他又说:“哥哥，莫羞!莫羞!我说不编谎了，你却变成老乌鸦来了!你听我说啊!”原来行者刚才根本就没有跟着他走，他自己胡思乱想，疑心猜测，所以对什么都怀疑是行者跟着他。呆子又惊又疑，无意再说这件事。
话说那座山叫做平顶山，洞口叫做莲花洞。洞中有两个妖怪:一个叫金角大王，一个叫银角大王。金角正坐着对银角说:“兄弟，我们已经很久没有巡山了。”银角说:“有半个月了。”金角说:“兄弟，今天你和我一起去巡山。”银角问:“为什么要巡山呢?”金角说:“你不知道，我听说东土有一个唐朝的御弟唐僧前往西方朝拜佛祖，他带着四个伙伴，分别是孙行者、猪八戒、沙和尚，还有一匹马。你看他们在哪里，我们把他们抓来吧。"银角说:“我们想吃人，到处都可以抓几个。这个和尚去哪里，就让他去吧。”金角说:“你不明白。我曾听别人说过:
唐僧是金蝉长老转世，修行了十世，是个好人，元气尚未泄露。吃了他的肉，就能延长寿命。”银角说:“如果吃了他的肉就能延长寿命，我们还愁做什么?为什么要练功修炼，配对龙虎，找配偶呢?
我们只需要吃了他就行了。等我去抓他。”金角说:“兄弟，你太急躁了，先别着急。如果你一出门，不管好坏就去抓那个和尚，万一不是唐僧呢?这可不像个人的举止。我还记得他们的模样，曾经画了他们师徒的影像，制作了他们的形象，你可以拿去。如果遇到和尚，可以用这个照片来核对一下。”然后详细告诉他们每个人的名字。银角得到了图像，知道了姓名，就出洞，带着三十个小妖，开始在山上巡逻。
说到八戒，他正走着，恰好遇到了一群妖魔，直接挡住了他的去路，说道:
"你是什么人?”呆子才抬起头来，掀起耳朵，看见了一群妖魔，他慌张了，心里暗自想:“如果我说我是取经的和尚，他们就要抓我去，我只说我是个行路的人。”小妖回报:“大王，他是个行路的人。”那三十个小怪中有认出他的，有不认出他的，旁边还有听了指点的说话的，说:“大王，这个和尚像照片中的猪八戒的样子。”就把影像挂起来给他看。八戒看到了，大吃一惊道:“难怪这些日子没精神!原来是他把我的影像传出来了!”小妖用矛挑起他，银角用手指着他说:“骑着白马的是唐僧，毛脸的是孙行者。”八戒听到后说:“城隍，如果没有我也罢了，做三头猪的祭品，清香二十四分。”他口里嘟囔着，只管许愿。那怪又说:“黑长的是沙和尚，长嘴大耳的是猪八戒。”呆子听到自己被提到，慌得把嘴揣进怀里藏起来。那怪叫道:"和尚，伸出嘴来!”八戒说:“我生来患病，伸不出来。”那怪让小妖用钩子勾出来。八戒慌张地伸出嘴说:“这就是啊，有什么稀奇?你想看就看钩子有什么?”那怪认出了八戒，拔出宝刀，走上前去砍。这呆子举起钉钯按住说:“我的孩子，不要无礼!看看我的钯子!”那怪笑道:“这个和尚是半路出家的。”八戒说:“好孩子!还有些灵气!你怎么知道老爷是半路出家的?"
那怪说道:“你会使用这种钯，一定是在别人的园围里偷来的。”八戒说:“我的孩子，你哪里认识我这种钯。我不是那种偷来的钯子，这个钯子:它的巨大的爪齿造型像龙爪，上面镀金装饰，形如虎形。遇到敌人时，能产生寒风，遇到对峙时，能生出火焰。它能为唐僧消除障碍，在西天的路上捉妖怪。一旦旋转起来，云雾遮蔽了太阳和月亮，它能使昏暗的云零掩盖星星的光芒。它能打倒泰山，老虎害怕它，能翻动大海，龙也会惊慌。
就算你这个妖怪有手段，一次使用钯子就会出现九个血窟窿!”那怪听了这话，根本不肯退让，他拿出七星剑施展一切解数，与八戒互相攻击，在山中交战了二十回合，不分胜负。八戒发起狠来，舍命相拼。那怪见他的大耳朵，喷射着黏涎，挥舞着钉钯，口里大声呼喊，也略微害怕，忙回头亲自指挥小怪一起动手。如果是一个对一个的打，情况还好一些。但他看到那些小妖一起冲上来，手脚慌乱，防守不住，败了阵势，转身就跑。但因为路不平整，他没有细心观察，突然被爬藤绊倒了一跤。他挣扎起身继续走，又被一个小妖绊倒在地，抓住了他的脚跟，结果摔了个屁股朝天。一群小妖赶上来按住他，抓住他的毛，扯住他的耳朵，着他的脚，拉着他的尾巴，一起抬着，将他擒进了洞里。咦!正是:身上具备的魔力难以消除，各种困扰难以根除。
然后，那怪物将八戒带进洞内说道:“哥哥啊，给你带来一个人。
“给我看看。”二魔道:“这不是?”老魔道:“兄弟，你拿错了，这个和尚没用处。”八戒老魔高兴地说:急忙说道:“大王啊，这个和尚没用，就放他出去吧，不要当作人看待!”二魔道:“哥哥，不要放他，虽然没用但他是唐僧的伴随者，叫做猪八戒。我们把他浸泡在后面的净水池中，浸掉他的毛衣，用盐腌着，晒干了，等到天阴时再用酒享用。”八戒听了说道::“哼!碰上一个卖腌制肉的妖怪了!”那小妖将八戒抬进去，扔进水里，不再提及。
说到三藏坐在山坡前，耳朵发热，眼睛跳动，身体不安，喊道:“悟空!怎么悟能这样巡山，去了这么久都还不回来?”行者说:“师父还不明白他的心意。”三藏问:“他有什么心思?”行者说:“师父啊，如果这山中有妖怪，他半点都难以行动，一定会吓得头朝后跑回来报告我;我猜想是没有妖怪，路途平安，他一直走去了。”三藏说:“如果真的走去了，我们在哪里相会?这里是野山荒野之地，不像城市和井邑那样容易相聚。”行者说:师父不必担心，我们上马吧。那猪八戒有些懒散，走得很慢。你快把马催动一些，我们一定能赶上他，一同前往。”真的，唐僧上了马，沙僧背起行李，行者在前面引路上山。
而那老怪又叫二魔说:“兄弟，既然拿到了八戒，那唐僧肯定也在身边。再巡山的时候，千万别让他跑了。
二魔说:“好的，好的。
你看他急忙派出五十个小妖上山巡逻。正走着，却见祥云飘渺，祥瑞气氛围绕，二魔说:“唐僧来了。”众妖“唐僧在哪里?”二魔说:“好人头上有祥云照耀，恶人头上有黑气冲天。唐僧原本是金蝉长老转世，经过十问:世修行成为善人，所以会有这样的祥云。”众怪物却无法看见，二魔用手指着说:“那不是吗?”唐僧在马上打了一个寒战，然后又指了一次，又打了一次寒战。连续指了三次，他就连续打了三次寒战，心神不安地说:“徒弟啊我怎么一直打寒战?”沙僧说:“打寒战可能是因为出现了胃寒所致。行者说:“胡说，师父是因为走在这深山峻岭中，必然会小心疑虑。不要怕!不要怕!等我挥动棒子压压惊。”好行者，挥舞着棒子，在马前扔出了一些花样，上三下四，左五右六，尽展现出六韬三略的技巧，施展神通。那位长老在马上观看，实在是寰宇中少见的，世间无匹。拓开前路，向前行进，危险地差点吓昏那妖怪。他站在山顶上看见这一幕，魂飞魄散，忍不住喊道:"多年来听说过孙行者，今日才知道传言果然不虚。
众怪物上前说:“大王，怎么夸奖别人的志气，却抹去自身的威风?你夸奖谁呢?”二魔说:“孙行者神通广大，那唐僧无法对付他。”众怪物说:“大王，你没有办法，让我们去报告大王，命他点起本洞大小兵力，摆出阵势，合心合力，不让他逃脱!”二魔说:“你们没有看清他那根铁棍，有着万夫不当之勇，我们洞里只有四五百兵士，怎么挡得住他那一棒?”众妖怪说:“这样说来，唐僧吃不成，难道不会误伤到猪八戒吗?现在应该把他归还。”二魔说:“拿他也没错，送回去也不好轻易送还。唐僧最终会被吃掉，只是现在还不行。”众妖怪说:“这样说，要过几年才行吗?”二魔说:“也不需要几年。我看见唐僧，只能好好策划，不能恶意对待。如果想依靠势力抓住他，一听就无法听到，只能用善意感动他，让他与我心心相印，从而运用善意的策略，可以成功。”众妖怪说:“大王如果决定用这计策抓住他，我们怎么办?”二魔说:“你们各自回到自己的巢穴，但不要告诉大王。如果惊动了他，必然会传得很快，打败了我的计划。我自有一种神通变化的方法，可以抓住他。nr
众妖散去，只有他一个人跳下山来，在路旁变成了一个年老的道士，装束如何?只见他:头戴明亮的星冠，白发蓬松。羽衣上绣着围绕的花纹，脚上穿着黄色的云履。神情清澈，目光明亮如仙客，身体健壮轻盈，宛如长寿老说起清高的牛角道士，也比不上这位素白衫道士。他伪装得栩栩如生，捏造出虚假情感似真实情感。他在大路八。旁扮成一个跌跤受伤的道士，脚上流着血，口中哼哼着喊:“救人!救人!
然而，这三藏依靠孙大圣和沙僧，高兴地前来行进。正在行进的时候，听到有人喊:“师父救人!”三藏听到后说道:“好啊!好啊!在这荒野山中，四周都没有村舍，那是什么人在叫?想必是被虎豹狼虫吓倒的人。”长老转过马头，说道:“那位有难之人是谁?请出来吧。”这个妖怪从草丛中爬出来，在长老面前磕头。三藏在马上见他是位道士，而且年纪很大，感到非常过意不去，连忙下马扶着他说道:“请起来，请起来。”妖怪说:“疼!疼!疼!”他露出手来看，只见他的脚上流着血。三藏惊讶地问道:“先生啊，你是从哪里来的?为什么伤了你的脚?”妖怪巧妙地说着花言巧语，虚假地说道:“师父啊，这座山的西边，有一座幽静的观宇，我是那个观里的道士三藏说:“你怎么不在本观中侍奉香火，演习经法，为什么在这里闲逛?”妖怪说:“因为前几天在山南的某个家庭，邀请道众举行祭星仪式，我和我的徒弟们一起去。回程的路上，我们走到一个狭窄的街道，突然遇到一只斑斓的猛虎，它衔走了我的徒弟，我被吓得惊慌无措，一跤在乱石坡上，伤了我的腿。我不知道回去的路了。今天碰巧与师父有缘，希望师父能大发慈悲，救救我吧。如果能到观里，我愿意献身以报恩情。”三藏听了觉得很真实，说道:“先生啊，你和我都是受命于天的人，我是僧人，你是道士，虽然衣冠有所区别，但对修行的理念是相同的。
如果我不救你，那就不像是出家人的行径。既然救你，你却不能走路了。，”妖怪说:“我真的站不起来，如何走得了路?”三藏说:“好吧，好吧。我还能走路，我让你骑我的马一段路，等到你上了观字，你还给我马就行了”妖怪说:“师父，感谢您的大恩，只是我的腿伤了，不能骑马。”三藏说:“没错。”然后叫沙和尚:“你把行李放在我马上，你抬他一程吧。”沙僧说:“我来抬他。”妖怪急忙回头，看了他一眼说:“师父啊，我被那只猛虎吓坏了，见这个脸色阴沉的师父，更加害怕，不敢让他抬。”三藏喊道:“悟空，你来抬吧。”行者连声答应说:“我来抬，我来抬!”妖怪就认定了行者，顺从地要他抬，再不说话了。沙僧笑着说道:“这个没眼力的老道!我抬不好，反过来让他抬。如果他看不见师父，一下子把你的筋都拧断了!”行者抬起来，口中笑道:“你这个妖魔，怎么敢来招惹我?你是不知道老孙是多少年的人儿!你这种鬼话，只能瞒过唐僧，却瞒不过我。我认定你是山中的妖怪，想要吃掉我的师父。我师父可不是普通的人，是不能让你吃的!如果你要吃他，也必须分配一半给我那妖怪听到行者口中的念诵，说道:“师父，我来自一个有好家庭的人，成为了道士。
今天不幸，遇到了虎狼的困境，我并不是妖怪。”行者说:“既然你怕虎狼，为什么不念《北斗经》?”三藏正要上马，听到这番话，骂道:"你这个淘气的猴子!救人一命胜过造七层佛塔。你抬他也好，别再讲什么北斗经南斗经了!”行者听了，说道:“这家伙真有福气!我那师父是个慈悲好善之人，又稍微有点外表上的好看。如果我不抬你，他就会怪我。
驮就驮吧，需要大小便时，先告诉我。如果你在我背上撒尿，臭气难闻，还弄脏我的衣服，没人可以洗净它。那妖怪说:“我这样大年纪了，难道不知道你的话吗?”行者才把他背起来，与长老、沙僧一起往西走。山上有起伏不平的地方，行者小心慢慢走，让唐僧走在前面。不到三五里路，师父和沙僧下了山，行者却看不见他们了心中埋怨道:“师父年纪这么大了，还不明白情况。这么远的路，就是空着身子也嫌手重，恨不得把这个妖怪-了怎么还让我背着他?别说他是妖怪，就是好人，这么大年纪，也可以死掉了，压死他吧，怎么还要背着他?”行者正想着要把妖怪掼掉，原来那妖怪早就知道了，他还会使用山的法术，他在行者的背上用手指捻诀，念着咒语把一座须弥山放在空中，然后迅速地压向行者。行者慌忙把头偏到一边，压在左肩背上，笑道:“小家伙，你用什么重身法来压我?这个我倒也不怕，只是正背着东西挑，偏挑这么难挨的。”那妖怪说:"一座山压不住他!”然后念咒语，把一座峨眉山放在空中压向行者。行者再次把头偏到一边，压在右肩背上。他看到行者背着两座大山,飞速来追赶唐三藏!那妖怪看到了，非常害怕，浑身出汗，全身湿透，说道:“他居然能举起山!”然后再次使用法术，将一座泰山放在空中，直接压住行者。行者的力量软弱，筋骨麻木，遭受了泰山下顶之法，只能让他的身体软弱无力，面色通红。
妖怪展现出神奇的能力，压制了行者，然后快速乘着长风去追赶唐三藏，从云中伸出手来抓人。沙僧慌忙放下行李，拔出降妖棒，挡在前面。妖怪拿起七星剑，迎面而来。这是一场激烈的战斗:
七星剑和降妖棒，金光闪闪。妖怪的眼睛邪恶凶狠，像黑暗杀神;沙僧的铁面勇猛，像卷帘将军。那妖怪展现出强大的能力，全心全意想要捉住唐三藏;沙僧努力保护真正的僧人，他决心宁死不放弃。他们两个喷出云雾，遮住了天宫，扬起土尘，遮住了战斗场地。战斗中，太阳的红光暗淡无光，大地上天昏地暗。他们互相交战了八九次没想到沙僧战败了。那妖怪非常凶猛，使用了流星的剑术，把沙僧打得软弱无力，他想要逃走，却被妖怪逼住将降妖棒顶住，用大手绞住沙僧，夹在左胁下，然后用右手拿住唐三藏，脚尖勾住行李，张开口，咬住马，使用收摄法术，一阵风把他们都带到莲花洞里，厉声高喊道:“哥哥!这个和尚都给我抓来了!”老妖听到后非常高兴道:“抓来让我看看。”二妖说:“这不是他吗?”老妖说:“小弟啊，你又拿错了。”二妖说:“你是说抓住唐僧的。”老妖说:“是的，就是唐僧，只是还没有抓住那个有手段的孙行者。必须抓住他，才能吃掉唐僧。如果我们抓住了他，就别惹他的人。那猴王的神通广大，变化多样，如果我们吃了他师父，他会甘心吗?他在门前闹事就别指望能过得安宁。”二妖笑道:“哥哥，你太夸奖他了。
如果按照你的夸奖，天上很少有，地下完全没有，我自己看来，也只能是如此，没什么本事。”老妖说:“你!抓住他了吗?”二妖说:“他已经被我压在山下，无法动弹，所以才抓住了唐僧、沙和尚，还有马和行李。”老妖听了非常高兴道:“太好了!抓住了这家伙，唐僧才是我们的口中的食物。”他叫小妖们准备酒，为他们二大王庆祝一下。二妖说:“哥哥，先不要喝酒，让小的们把猪八戒吊起来。”于是将八戒吊在东廊，沙僧吊在西边，唐僧吊在中间，白马放在槽上，行李收了进去。老妖笑着说道:
贤弟真是高明!两次擒获了三个和尚。然而孙行者虽被山压迫，还需要一种方法来对付他才好。。"二妖说:兄长请坐，要抓孙行者，我们不需要亲自出动，只要指使两个小妖带上两件宝物，把他装进去就行了。”老妖问:“用什么宝物?”二妖说:“用我的紫金红葫芦和你的羊脂玉净瓶。”老妖拿出宝物:“那两个妖怪去吧。”二妖说:“让聪明灵活的精细鬼和伶俐虫去。”他们被吩咐:“拿着这宝物，直接去高山顶上，把底部朝天，口部朝地大声喊一声'孙行者’!他如果应声，就装进去，然后贴上太上老君的令旨，他就会立刻化为脓。”两个小妖叩头接受命令，拿着宝物离开准备抓行者的事情不再叙述。
那大圣被妖怪使用法术压在山根下，思念三藏，遇到困难时想起圣僧，大声叫道:“师父啊!想当年你来到两界山，揭开了压抑的令牌，我摆脱了大麻烦，成为沙门，感谢菩萨给予的法旨，我跟你住在一起修行，有着相同的缘分和相似的经历，现在想到这里，遭遇了魔障，又被他用山压住。可怜啊!可怜啊!你应该去死，只可怜沙僧和八戒以及小龙化马一场!这正是树大招风，风摇树，人名望高了名声败坏了!”说完后，珠泪如雨。这已经吵醒了山神土地和各方神明，金头揭谛道:“这座山是谁的?”土地答:"是我们的。""谁被山压住?”土地答:"不知道是谁。”揭谛道:“你们原来不知道。这个被压住的是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空行者，现在已皈依正果，跟随唐僧成为徒弟。你们怎么把山借给妖怪压制他?你们真是找死。如果有一天他能脱身出来，他肯放过你们吗!即使从轻处罚，土地也得问候前站，山神也得充军，我们也要面临严重的处罚。
山神、土地非常害怕地说:“实在不知道，只听到妖怪念了遣山咒语，我们把山移过去了，谁知道是孙大圣“你们不要怕，法律上有言，无知者不受惩罚。我和你们商量一下，放他出来，不让他动手打你们。?”揭谛道:”土地说:“那就没问题了，既然放出来还会打我们?”揭谛道:“你们不知道，他有一根如意金箍棒，非常厉害一击必死，一挥就伤。轻轻磕一下，筋断骨折，轻轻擦一下，皮肤破裂!”土地和山神非常害怕，与揭谛商议后“大圣!山神土地和各方揭谛前来见。”好行者，他虽然瘦弱，但雄心依然存在，自然气势来到三山门外喊道:昂扬，声音洪亮地说:“你们来见我有何事?”士地说:“向大圣告知，我们将山恢复，请求大圣出来，赦免我们的过失。”行者说:“恢复山，我不会打你们。
”喝声“起来!”就好像官府发布命令一样。那些神明念动真言咒语，将山归位，释放了行者。行者跳了起来拍拍土，整理衣裙，从耳后拔出棒来，叫山神和土地:“你们互相让出拐杖来，每人先挨两下，解解郁闷!”众神大惊道:“刚才大圣已经宣布，免除了我们的罪过，怎么出来就改口要打人了?”行者说:"好土地!好山神!你们倒不怕我，却怕妖怪!”土地说:“那妖怪神通广大，法术高强，念动真言咒语，将我们困在他的洞里，一天一个轮流当值!”行者听到“当值”两个字，也感到害怕，仰天大声叫道:“苍天!苍天!从混沌初开天地以来，花果山就生了我，我曾去拜访过明师，学得长生之法。想起我那变化多端、摄妖降魔的本领，大闹天宫，声名鹊起还从未欺骗山神和土地使唤过他们。而今这个妖怪无耻至极，竟敢把山神和土地当作奴仆，让他们轮流当值?天叩可!
自有了老孙，怎么又有这些人?"
那伶俐虫接过来，看了一下说道:“师父，你这葫芦长得漂亮，有模样，很好看，但是没什么用处。”行者问道:“为什么没用?"那怪物说:“我的这两件宝贝，每一个都能容纳千人。”行者说:“你能容纳人，有什么稀奇?我这个葫芦，连天地都能装进去!"那怪物说:“连天地都能装进去?”行者说:“当然能装。”那怪物说:"我怀疑你在说谎。只有装了天地，我们才会相信，否则绝对不信你。”行者说:“如果天地恼我，一个月之内,我就装他七八次;如果他不恼我，半年也不会装他一次。”伶俐虫说道:“哥哥啊，这装天的宝贝，与他换了吧”精细鬼说:“他能装天，怎么可能与我这装人的宝贝换?伶俐虫说:“如果他不肯，就贴他这个净瓶也可以。"行者心中暗喜:“葫芦换葫芦，另外贴净瓶，一件换两件，实在很合适!”他走上前去，抓住伶俐虫说:“能换天吗?”那怪物说:“只要能装天，我就愿意换，不换的话，我是你的儿子!"行者说:“好，好，我来给你们演示一下。
好大圣，低头捻诀，念起咒语，召唤日游神、夜游神、五方揭谛神:“你们立即去为我奏禀玉帝，告诉他老孙已经皈依正果，保护唐僧西天取经之路上遇到了麻烦。妖魔那个宝贝，我想引诱他们与我交换，成千上万的拜请,将天借给我装进葫芦中一段时间，以助我成功。如果他们半点不肯，就上灵霄殿，展开战争!”日游神快速前往南天门，来到灵霄殿下，向玉帝禀告事情的来龙去脉。玉帝说:“这个调皮的猴子，说话无礼。之前观音曾来劝说,释放他保护唐僧，朕还派遣五方揭谛和四值功曹，轮流保护
现在又借天装装，难道天能装吗?”正说着不能装，哪吒太子突然闪现出来，奏道:“万岁，天是能装的。玉帝问道:“天怎样装?”哪吒回答:“自从混沌初开，以轻清为天，重浊为地。天是一团纯净的气体，托举着瑶天宫殿。理论上是很难装进葫芦里的。但是孙行者保护唐僧西去取经，可以说是泰山之福缘，海深之善庆，今日正是要助他成功的时候。”玉帝问:“你有什么办法?”哪吒回答:“请降旨意，前往北天门向真武太师借来剃头旗在南天门上展示，并将太阳、月亮、星辰全部遮住。对面看不到人，白天看不见黑夜，愚弄那怪物，说已经装进了天，以助行者成功。”玉帝听了，答道:“依照你的奏闻。”那太子奉命前往北天门，见到真武太师，向他详细陈述了前事。真武太师将旗帜交给太子。
早已有游神急忙低声对大圣说:“哪吒太子来协助你了。”行者仰面望去，只见祥云缭绕，果然有神灵出现于是他回头对小妖说道:“开始装天吧。”小妖说:"如果要装就装，只管念咒语呗。”行者说:“我刚刚催动神通念了咒语。”那小妖都睁大眼睛，看着他如何装天。行者抛掷出一个假葫芦。你想，这个假葫芦其实只是一根毫毛变的，重量有多重呢?
被风吹走了，飘扬飘荡，足足飘了半个时辰才落下来。只见南天门上，哪吒太子展开皂旗，遮住了太阳、月亮和星辰，形成了一片浓墨，宇宙变得深蓝。两个小妖大吃一惊说:“刚才我们还在午时，怎么现在就黄昏了?"行者说:“天既经过装填，就分不清是白天还是黄昏。”“为什么现在这么黑?”行者说::“因为日月星辰都装在里面，外面就没有光了，所以当然变黑。”小妖说:“师父，你在我们附近说话吗?"
行者说:"我不就在你们面前吗?”小妖伸手去摸，却什么都摸不到，说道:“我只听到你在说话，却看不到你的脸。师父，我们到底在哪里?"行者又哄他说:“你不要动脚，我们现在是在渤海岸边。如果你不小心掉下去了，七八天都到不了底哦!”小妖大吃一惊说:“够了!够了!够了!放开天吧。我们知道是怎么回事了。如果再玩一会儿，掉到海里去了，就回不了家了!”行者见他们承认了事实，于是又念咒语，惊动太子，把旗子卷起，此时太阳正午升起。小妖笑着说:"真是奇妙!太妙了!这个宝贝太好了，如果不交换，那真不是养家之子!”于是精细鬼交给了葫芦，伶俐虫拿出了净瓶，一起递给了行者。
行者却把假葫芦交给了那怪物。行者既换了宝贝，接着又出了绝招:他从脐下拔出一根毫毛，吹了口气，变成了一个铜钱，说道:“小童，拿着这个钱去买张纸来。”小妖问道:“有什么用?”行者说:""我要和你签订一份合同文件。你把这两件装人的宝贝和我一件装天的宝贝交换，为了防止以后有人不满意，日久年深后悔不方便，所以写下这份文件作为凭证。”小妖说:“这里没有笔墨，写什么文件?我们可以许下一个誓言。”行者问:“怎样比赌?”小妖说:“我把我们两件装人的宝贝贴换你一件装天的宝贝，如果有反悔，一年四季都会遭受瘟疫。”行者笑着说:“我决不会反悔，如果有反悔，也照你的话四季都遭瘟疫。”说完发下誓言，他一跃而起，翘起尾巴跳到南天门前，向哪吒太子感谢他的帮助。太子回宫缴旨，将旗帜归还给真武，此事不再叙述。行者静静地站在天空之中，观看着那个小妖。
却说那两个小妖，拿着假葫芦在手中，争相观看一会儿，突然抬头却不见了行者。伶俐虫说:“哥哥啊，神仙也会说谎，他说换了宝贝，度我们成仙，怎么现在就走了?”精细鬼说:“我们本来得到了便宜，他敢走得这么轻松?把葫芦拿过来，等我来装装天，看看效果。”于是将葫芦朝上一抛，然后迅速落下来，伶俐虫慌忙说:“怎么不装!不装!难道孙行者假装成神仙，将假葫芦和我们的真的互换了吗?”精细鬼说:“不要胡说!孙行者被山压着，怎么可能出来?把宝贝给我，等我念他的那几句咒语装一下。”于是这个怪物也将葫芦朝空中投掷，口中念道"如果有半声不肯，就上灵霄殿，动起刀兵!”还没念完，又迅速落下来。两个妖怪说:“不装不装!
肯定是个假的。”正喊叫之际，孙大圣在半空中听得清楚，看得真实，他担心他们已经玩得太久，要紧的事走漏风声，他身体一抖，收回了那变成葫芦的毫毛，使得那两个妖怪手空无物。精细鬼说:“兄弟，拿来葫芦。”伶俐虫说:“你拿着的。天啊!怎么不见了?”两个妖怪慌乱地四处摸索，在草地里乱找，吞进袖子里，塞在腰间，哪里找得到?两个妖怪吓得傻傻地挣扎着说:“怎么办!怎么办!当初大王交给我们宝贝，让我们拿来孙行者，现在既没拿到，连宝贝也看不见了。我们怎么敢回去报信?这下子肯定要被打死了!怎么办!怎么办!”伶俐虫说:"我们走吧。”精细鬼说:"走到哪里呢?”伶俐虫说:“无论走到哪里吧。如果回去说丢了宝贝，那肯定是送去送命了。”精细鬼说:“不要走，还是回去吧。二位大王平时对你很好，我替你求个情。如果他们肯照顾你，保存你的性命，就留在那里:如果说不过去，就打死你，还是在这里，不要两头不着，来回奔波!”那怪物商议之后,转身回到山上。
行者在半空中看到他们回去，又摇身一变，变成了一只苍蝇飞下去，跟着小妖。你可能会问他既然变成了苍蝇那宝贝放在哪里呢?如果丢在路上，藏在草丛中，被人看到拿走，那不是白白劳累?但他还带在身上。带在身上啊，苍蝇只有豆粒大小，怎么容得下呢?原来他那个宝贝，和他的金箍棒一样大小，叫做如意佛宝，可以随身变化可以变大，可以缩小，所以他身上也能容得下。他发出一声嗡嗡声飞下去，紧紧跟随着怪物。不一会儿，就到了“大王。洞里。只见那两个魔头正坐在那里喝酒。小妖跪在他们面前，行者则被钉在门柜上，侧耳倾听。小妖说:”两个老妖停下酒杯，说:“你们来了?"小妖说:“来了。”又问:“带来孙行者了吗?”小妖跪头，不敢开口回答。老妖再问，他还是不敢回答，只是跪头。再问了几次，小妖伏在地上:“请允许小的千万次死罪!请允许小的千万次死罪!
我们拿着宝贝，走到半山腰，突然遇到了蓬莱山上的一位神仙。他问我们去哪里，我们回答说要捉孙行者。那神仙听到孙行者的名字，也对他感到恼火，要与我们一起帮忙。我们并没有邀请他帮忙，但还是告诉了他捉孩子做宝贝的事情。那神仙也有一个葫芦，善于装东西。我们也心生妄想，想要供养家庭，他的葫芦装天，我的葫芦装人我们就交换了。本来说葫芦换葫芦，聪明的虫子还给他一个净瓶。谁知道他们神仙的物品，近不得凡人之手，正试演示的时候，人都不见了。求你们饶了我们这些小妖的罪过吧!"老魔听了，勃然大怒地说:"算了!算了!这首定是孙行者假扮神仙骗走了!那猴头本事很大，到处都有人熟悉他，不知道哪个妖怪放他出来，骗走了宝贝!"魔说:"大哥息怒。虽然那猴头确实失礼，既然有手段，他走了也罢，怎么又骗走宝贝?如果我没本事捉他，就永远不再为难西方路上的人了!"老魔问:"怎么捉他呢?"二魔说:"我们有五件宝贝，已经用了两件，还剩下三件,一定要抓住他。"老魔问:"还剩下哪三件?"二魔说:"还有七星剑和芭蕉扇在我身边，那条幌金绳在压龙山底下老母亲那里。现在派两个小妖去请母亲来吃唐僧的肉，让她带幌金绳来抓孙行者。"老魔说:"叫谁去?"二魔说:"不要派这些没用的去!"然后叫精细鬼和聪明的虫过去。二人嚷道:"怎么了?怎么了?我们还没打过，你就原谅了我们。"二魔说:"叫巴山虎和倚海龙来。"二人跪下，二魔吩咐道:"你们要小心。"他们都答应:"小心。"二魔又问道:"你们认识老奶奶家吗?"他们也都答应:"认识。"二魔说:"既然认识，你们快去，到老奶奶那里多多拜访,说请她吃唐僧的肉。也让她带着幌金绳来抓孙行者。"二怪接到命令后快速奔跑，可没想到行者就在旁边，听到了他们的一切。行者展开翅膀，飞向他们，追上了巴山虎，钉在他身上。经过了两三里路，就想打死他们两个。但又想道:"打死他们有什么难的?但是他们身边有幌金绳，却不知道住在哪里。还是先问问他们再打吧。"好行者，叫一声，躲开小妖，让他们先走了一百多步，然后再一变身，也变成一个小妖儿，戴着狐皮帽子，将虎皮裙子反穿上来勒住，追上去对他们说:
"走路的，等等我。"那倚海龙回头问道:"你是哪里来的?"行者说:"大哥啊，连自家人都认不出来吗?"小妖说:"我家里没有你啊。"行者说:"怎么会没有我?你再仔细认认看。"小妖说:"面生，面生，没见过面。"行者说"正是，我们没见过面。我是外班的。"小妖说:"外班长官，我确实没见过。你要去哪里?"行者说:"大王派你们两个去请老奶奶来吃唐僧的肉，让她带着幌金绳来抓孙行者。怕你们走得慢，有些贪玩，耽误了正事，所以派我来催你们快走。"小妖听了海底眼，更加没有怀疑，把行者当成自己人，急急忙忙地往前飞跑，一口气跑了八九里行者说:"真是跑得太快了，我们离家还有多远?"小怪说:"还有十五六里。"行者说:"还有多远?
倚海龙用手指了指说:"乌林子就是了。"行者抬头看见一片黑林离得不远，猜想那老怪应该就在林子外面，于是停下脚步，让小怪先走，自己拿出铁棒，走上前去，用脚后跟一蹬。可怜他不经打的，把两个小妖打成了一团肉饼，然后拖着脚，躲藏在路旁的深草从里。他又取下一根毛发，吹口仙气，叫了一声:“变!”变成了一个巴山虎自己则变成了一个倚海龙，假扮两个小妖，径直向压龙洞去请老奶奶。这叫做七十二变神通大，指物腾飞手段高。
三五步，跳进了林子里，正找寻着，只见有两扇石门，半开半掩，不敢擅自进入，只得大声喊道:“开门!开门!”这声音立刻惊动了一个女妖，她将其中一扇门打开，问道:“你是从哪里来的?”行者回答道:"我是平顶山莲花洞差来请老奶奶的。”那女妖说:“进来吧。”他们走到第二层门下，探头往里面看，只见正中央有一个老妇人高高坐着。你猜她是什么样子?只见她有雪白的发，星光照耀。面皮红润，有许多皱纹，牙齿稀疏但精神饱满。容貌像残菊中的霜，体态仿佛老松临雨仍显青春。
头上缠着白色薄丝练，耳朵上戴着黄金嵌宝石的耳环。孙大圣见了，不敢进去，只是在第二层门外哭泣，你说他为什么哭?难道他害怕那老妖吗?
他们害怕也不至于哭泣，毕竟他们先骗走了她的宝贝，又将小妖打成肉饼，为什么而哭泣呢?曾经他被扔进九鼎油锅，经过七八天也没有掉过一滴眼泪，只是因为想起唐僧取经的艰辛，他才泪水滂沱，眼泪涌出，放声大哭心中想道:“孙行者既然展示了手段，变成小妖来请这老怪，没有一个能直接站起来说话的道理，一定要磕头才行，作为一个人，我曾拜过三人:拜佛祖于西天，拜观音于南海，山间的师父救了我，我给他拜了四拜。为了他，我碎成了六片肝肺，用尽了心力。一卷经书能值多少?今天却让我去拜这个妖怪。如果不跪拜，肯定会传出去。
真是苦啊!这一切都因为师父受苦，所以让我受辱于人!”现在也没有办法，只能硬着头皮进去，跪倒在地“奶奶万褔。”那妖怪说:“我的孩子，起来吧。”行者暗自想道:“好!好!好!叫得顺利!”老妖对老妖说:怪问道:“你是从哪里来的?”行者回答道:“我是平顶山莲花洞的，受二位大王的命令，特来请奶奶去吃唐僧的肉，要带上幌金绳，准备抓住孙行者。”老妖大喜，说:“好孝顺的儿子!”于是叫人抬出轿子。行者说:“我的孩子们!妖怪也能坐轿子!”后面立刻出现两个女妖，抬出一辆用香藤编制的轿子，放在门外，上面挂着青色的绢帷幔。老妖起身出洞，坐在轿子里，后面还有几个小女妖抓着香腾，拿着镜架，提着手巾，托着香盒，左右跟随。老妖说:
"你们来干什么?我正要去看望自己的儿子，担心他那边没有人服侍，还要你们去伺候我?都回去吧!关上门守住家门!”那几个小妖果然都回去了，只剩下两个抬轿子的。老妖问道:“那两个被派来的叫什么名字?”行者连忙回答道:“他叫巴山虎，我叫倚海龙。”老妖说:"你们两个走在前面，帮我开路。”行者暗想道:“真是倒霉!经书还没有拿到手，却要替他乖乖做马仆!”不过他还是不敢抵抗，只能向前引路，大声喊道。
行了五六里的距离，他就坐在石崖上等待抬轿子的到来。行者说:“稍微休息一下怎么样?肩膀被压得疼啊。小妖们并不知道其中的诀窍，就停下轿子。行者在轿子后面，从胸脯上拔下一根毫毛，变成一个巨大的烧饼，拿在手里啃着。轿夫说:“长官，你吃的是什么?”行者说:“不好说。这条远路上来请奶奶，没有给些赏赐，饿了肚子，本来带了些干粮，等我吃点再走。”轿夫说:“拿点给我们吃吃。”行者笑着说
“来嘛，我们是一家人，何必计较?”那些小妖不知天高地厚，围着行者，分着干粮，结果被行者挥动棒子磨磨蹭蹭的，一个打成稀烂的汤。
-个擦着的，不死还哼。那老怪听到有人哼唱，在轿子里伸出头来看时，却被行者跳到轿子前，猛烈地打了一棍子，打出了一个窟窿，脑浆进流，鲜血直冒。把轿子拉出来一看，原来是一只九尾狐狸。行者笑着说:“你这个作孽的家伙!还自称老奶奶!你应该称我为上太祖公公才对!”好猴王，将他的金绳找出来，收进袖子里，欢喜地说:“这泼魔再有手段，可这三样宝贝都归我孙姓了!”然后又拔出两根毫毛变成巴山虎和倚海龙，再拔出两根变成拾轿子的，自己则变成老奶奶的模样，坐在轿子里。抬起轿子，直接返回原路。不久，到了莲花洞口，那变成小妖的毫毛们在前面喊道:“开门!开门!”里面的门卫问道:“巴山虎和倚海龙来了吗?”毫毛们回答:“来了”门卫指着轿子内问道:“那个是你们请的奶奶吗?”小妖说:“是的。”门卫说:“请稍等，我先去报告。”报告完毕后说:“大王，奶奶来了。”两个魔头听到消息，立刻命人摆设香案迎接。行者听到暗自高兴地说:“这真是造化!现在轮到我扮演人了!我先变成小妖，去请老怪，给他磕个头。这次来，我变成老怪，假装他的母亲，一定让他给我磕四个头。虽然不太过分，但总算是赚了他两个头!”好大圣，下了轿子，整理一下衣服，把那四根毫毛收好。门卫将空轿子抬进门里，他却缓缓地进入，模仿老怪的举止，径自走进去。只见大小妖精都前来跪接，鼓乐箫韶，一片喧嚣;香炉中，袅袅香烟升起。他走进正厅，坐在南面，两个魔头双膝跪倒在地，朝上叩头，称道“母亲，孩儿拜见。”行者说:“我儿们起来吧。
另一方面，猪八戒悬挂在梁上，哈哈地笑了一声。沙僧说:“二哥，你笑得真好啊!笑出声音来了!”八戒说“兄弟，我笑有原因。”沙僧问:“什么原因?”八戒说:“我们担心奶奶来了，就会被蒸着吃掉;结果奶奶不是来，是旧故人来了。”沙僧问:“是什么旧故人?”八戒笑着说:“弼马温来了。”沙僧问:“你怎么认出他了?”八戒说:“他低下身子喊'我儿起来’，后面便举起了猴尾巴。我自己悬得高，所以看得很清楚。
“不要说话，听他说些什么。”八戒说:“是的，是的。沙僧说:
孙大圣坐在中央，问道:“我儿们，请我来有何事?”头回说
"母亲啊，我们连日来等了很久，可没有表示孝顺。今天早上，我等兄弟们抓到了东土的唐僧，却不敢私自吃掉，特地请母亲前来品尝新鲜，以延长寿命。”行者说:“我儿，我不吃唐僧的肉，我听说猪八戒的耳朵很好，可以割下来充当下酒。”猪八戒听到后慌了，说:“我的天哪!你来割我的耳朵啊!我一喊出来就不好听了!”唉，只因为傻瓜说了两句通俗话，惹来了猴王变化的愤怒。这里有几个巡山的小妖，还有门卫的众妖，都涌进来，报告说:“大王，出事了!孙行者打死了奶奶，假装她来了!”魔头听到这话，顾不得多说，掏出七星宝剑，朝行者砍了过去。好大圣，身形一晃，只见洞中红光四射，他已经预先走掉了。像这样的手段，实在是玩得很好，真正是聚则成形，散则成气。把老魔头吓得魂飞魄散，众妖们目瞪口呆。老魔头说:“兄弟啊，把唐僧和沙僧、八戒、白马行李都送还给孙行者，然后把是非之门关闭吧。”二魔说:"哥哥，你说什么话?我不知道费了多少辛劳，谋划了这个计策，将那和尚都擒拿过来。现在你却因为害怕孙行者的诡计而全都送回去，真是属于那些畏刀避剑之人岂是一个大丈夫应该做的事情呢?
你请坐勿惧。我听说你说孙行者神通广大，虽然我曾与他相遇过一次，但还没有与他比试过。拿出披挂来，等我找到他交战三次。如果他在三次交战中胜过我，那唐僧就归他吃:但如果我不能在三次交战中胜过他，那时再把唐僧送给他也不迟。”老魔说:“贤弟说得对。”便吩咐:“拿出披挂来。”众妖抬出披挂，二魔整理得整齐，拿着宝剑走到门外喊道:“孙行者!你往哪里逃了?”此时大圣已经在云端里，听到有人喊他名字，急忙回头观看，原来是那二魔。你看他的打扮:头戴凤头盔，有如积雪:身披战甲，闪烁着金属光芒。腰间佩带蟒龙筋制成的腰带脚踏皮靴，摺叠得像梅花一样。他的容貌如同活生生的真君，与巨灵并没有太大的区别。手中拿着七星宝剑，威风凛凛，气势惊人。二魔高声喊道:“孙行者!快把我的宝贝和我母亲还给我，我就放过你们，让唐僧继续取经!”大圣忍不住骂道:“这个泼怪妖物，竟把你孙外公认错了!赶紧把我师父师弟白马和行囊还给我，再给我一点盘缠，让我继续西行。如果你敢半个字也不答应，我就自己捏根绳子走掉，免得你外公出手。”二魔听了后，急速纵身跳到空中，挥动宝剑来刺，行者拿起铁棒迎击。
两个在半空中展开了一场激烈的战斗:棋逢对手，将遇良才。棋逢对手难以掩藏兴奋，将遇良才可以施展才能两位神将相互交锋，如同南山的虎斗北海的龙争。龙争时，鳞甲闪烁光华;虎斗时，爪牙纷飞乱落。爪牙纷飞,像银钩般闪动;鳞甲闪烁，支撑着铁叶。一个翻来覆去，有千种变化;另一个来去自如，一点也不懈怠。金箍棒离头顶只差三分;七星剑向心窝势要争夺一。一个的威风逼得斗牛感到寒冷，另一个的怒气胜过雷电的威力。他们两个交战了三十回合，暂时没有分出胜负。
行者暗自高兴地说:“这个泼怪居然可以抵挡住老孙的铁棒!虽然我已经得到了他的三件宝贝，但是这样苦苦地与他战斗，会耽误我的时间。不如拿个葫芦或净瓶把他装起来，多方便啊。"又想到:"不好!不好!常言道:物随主便。如果我叫他不答应，却又不耽误我的事业呢?还是用幌金绳来困住他吧。”好大圣一只手抓住他的宝剑另一只手将绳子抛起，咔嚓一声扣住魔头。原来那魔头掌握了一种《紧绳咒》，还有一种《松绳咒》。如果扣住别人，就念《紧绳咒》，对方脱不开;如果扣住自己人，就念《松绳咒》，自己却不会受伤。他认出了自己的宝贝当即念了《松绳咒》将绳子放松，从绳子上脱出来，反过来将大圣扣住。大圣本来想使用“瘦身法”，想要逃脱，却被那魔头念动了《紧绳咒》，牢牢地扣住，怎么也挣脱不开。最后绳子扣到颈项以下，原来是一个金圈套住那怪物一拉绳子，将绳子拉下来，用剑砍了七八次，大圣的头皮一点红都没变。那魔头说::“这猴子，你的头真硬，我不砍你，先带你回去再打你。把我的两件宝贝还给我!”行者说:
"我拿什么宝贝给你?你问我要?”那魔头搜查自己身上，却搜出了那个葫芦和净瓶，还将绳子拴着，带到洞里说:“兄长，给你带来了。”老魔说:“带来了谁?”二魔说:“孙行者。你来看看。"老魔一看，认出是行者满面欢喜地说:“是他!是他!把他用绳子绑在柱子上要一耍!”果然把行者绑住了，两个魔头便进入后面的大厅里喝酒。大圣在柱子下爬行，突然惊动了猪八戒。那猪八戒悬挂在梁上，哈哈笑着说:“哥哥啊，我们的耳朵可就吃不成了!”行者说:“呆子，你在吊梁上自在吗?我现在就出去，保证救了你们。”八戒说:“别丢脸了!自己都无法脱身，还想救人，算了算了!师徒们都一起死了，最好去阴间问候!”行者说:"不要胡说!你看我怎么出去。”八戒说:“我看你如何出去。”大圣一边与八戒交谈，一边眼睛盯着那些妖怪。他看到他们在里面喝酒，有几个小妖拿着盘碟和酒壶来回走动，警戒稍微放松了一些。他看前面没有人，便施展神通:从棒上顺出一口仙气口中叫出“变!”立即变成一把纯钢的锉刀，扳开颈圈，用锉刀锉断两段;再扳开锉口，脱出来，抽出一根毫毛变成一个假身体，绑在那里，真身则晃动一下，变成一个小妖，站在旁边。八戒在梁上喊道:“糟糕了!糟糕了
正绑着的是假货，悬挂着的是真身!”老魔停止喝酒，问道:“猪八戒在喊什么?”行者已经变成小妖，走上前说:“猪八戒喊他教孙行者变身逃走了，他不愿意走，在那里喊叫。”二魔说:“原以为猪八戒老实，原来这样不老实!应该打他二十多嘴巴!”行者便拿起一根棍子要打，八戒说:“你轻点打，如果打得太重，我会喊起来我认得你是谁!"
行者说:“老孙变化，只是为了你们，你怎么反而把风声传出去了?这个洞里的妖精，都认不出我，怎么偏偏你认出了我?”八戒说:"虽然你变了头脸，但是屁股还没有变。那个屁股上还有两块红的吧?我就是通过这个认出了你。"
行者随着八戒走到后面，进到厨房，摸了一把在锅底上，把两只鲜嫩的鸭擦黑，然后回到前面。八戒看到笑道"这个猴子去哪里捣乱了这么一会，居然变成了一只黑屁股。
行者站在跟前，想要偷他的宝贝，真的非常聪明:走进大厅，对那怪物说:“大王，你看那孙行者被绑在柱子上，左右摩擦，磨坏那根金绳，需要换一根粗壮些的绳子。”老魔说:“说得对。”就解下腰间的皮带，递给行者。行者接过皮带，把假装的自己绑住，换下那根绳子，一捆捆放进袖子里，又拔出一根毫毛，吹口仙气，变成一根假的幌金绳，双手递给那怪物。那怪物因为贪酒，并没有仔细看，就收下了。行者利用毫毛换了这件宝贝。
得到了这件宝贝，他急忙转身跳出门外，露出原身高喊:“妖怪!
门口的小妖问道:“你是谁，在这里喊叫?”行者说:“你快进去告诉你那个泼魔，说孙行者来了。”小妖如说报告，老魔大吃一惊说:“抓住孙行者，怎么又来了个者行孙?”二魔说:“哥哥，你怕他怎么样?宝贝都在我手里，等我拿出葫芦，把他装进去。”老魔说:“兄弟小心。”二魔拿出葫芦，走出山门，忽然看到与孙行者长得很像，只是稍矮一些，问道:“你是从哪里来的?”行者说:"我是孙行者的兄弟，听说你抓了我的兄弟，所以来与你寻事的。”二魔说:“是我抓的，锁在洞里。既然你来了，必定要与我战斗。我不与你交战，只叫你一声，你敢应答吗?”行者说:“就算你叫上千声，我也会回答你万声!
那怪物拿着宝贝，跳到空中，将底部朝天，口部朝地，大声喊:“者行孙!”行者却不敢回答，心里暗想:"如果回答了，就会被装进去。”那怪物说:"你为什么不回答我?”行者说:“我耳朵有点聋，没听见。你再喊”那怪物又喊:“者行孙!”行者在底下掐着指头算了一下，说:“我的真名字是孙行者，起个假名字叫做者行孙。真名字可以假装，假名字怎么可能假装得了。”但他忍不住，应了一声，他就被怪物吸进了葫芦里，紧紧地贴在里面。原来那宝贝，不管是真名字还是假名字，只要回应的气息，就会被装进去。大圣进了葫芦里，一片黑暗把头向上一顶，可是顶不动，而且很紧，他心里焦急地想:"当初我在山上碰到那两个小妖，他们曾经告诫我说.不管是葫芦还是净瓶，把人装进去，只需要一刻钟，就会变成脓水，难道我会变成脓水吗?”但他又想道:“没事!我不会变成脓水!五百年前老孙大闹天宫，被太上老君放进八卦炉里炼了四十九天，在其中炼成了金子心肝、银子肺腑、铜头铁背、火眼金睛，怎么可能在一刻钟内变成脓水?我还是跟他进去，看看他有什么手段!"
二魔带着行者进到里面，说道:“哥哥，我拿来了。”老魔说:“者行孙，是我装在“拿来了谁?”二魔说:葫芦里的。”老魔高兴地说:“贤弟请坐。
不要动，等他摇得响再揭开。”行者听了心想:““我这身体怎么会发出声响?除非化作黄金才能摇得响。等我撒泡尿，他要是摇得响时，一定会揭开帖子。我就趁机溜走吧!”然后他又想道:“不行不行!尿虽然能发出声响但会弄脏我的衣裳。等他摇的时候，我就聚口水漱口，喷出稀稀的声音，哄他打开，然后我再溜走。”大圣做好了准备，那怪物贪酒没有摇动。大圣做了个手法，只是想哄他来摇动，突然喊道:“天哪!我的拐杖都变了!”那怪物还是不摇。大圣又喊道:“娘啊!连腰截骨都变了!"老魔说:“腰部变化了，说明都变化了，打开帖子看看”大圣听说，就拔出一根毫毛，叫变!变成了一个半截的身子，放在葫芦底部，真身则变成了一只虫，钉在葫芦口边。只见二魔揭开帖子看时，大圣早已飞出去，连滚带爬，又变做了一只倚海龙。倚海龙实际上是之前去请老奶奶的小妖，他也变了，站在旁边。老魔张开葫芦口，看到一个半截的身子动来动去，他也没认出是真是假，慌忙叫道:“兄弟，盖上!盖上!还未完全变化呢!”二魔赶紧盖上。大圣在旁暗笑道:“不知道老孙已经出来了!"
那老魔拿了壶，满满斟了一杯酒，双手递给二魔道:“兄弟，我给你递杯酒。”二魔说:“兄长，我们已经喝了半杯酒了，为什么还要递呢?”老魔说:“你不是抓住了唐僧、猪八戒、沙僧，又抓住了孙行者，把他装在葫芦里，这样的功劳，我应该多递几杯。”二魔见哥哥如此殷勤，不敢不接受，但一只手拿着葫芦，另一只手不敢去接只把葫芦递给倚海龙，然后双手接过杯子，不知道倚海龙其实是孙行者变的。你可以看到他端着葫芦，殷勤地端上来。二魔接过酒喝了，也想回敬一杯，老魔说:“不用回敬，我陪你喝一杯吧。”两人都很谦逊。行者顶着葫芦眼不转移地看着他们互相倒酒，毫不计较，他就把葫芦藏在衣袖里，拔了一根毫毛变成一个假葫芦，看起来和真的一模一样，捧在手中。那怪物递了一会酒，也没有看出真假，匆忙接过宝贝，两人就坐下来，安然喝酒。孙大圣悄悄离开，得到了宝贝，心里暗喜道:“虽然这魔头有些手段，但无论如何，葫芦还是姓孙!"
"本性圆明道自通，翻身跳出网罗中。修成变化非容易，炼就长生岂俗同?清浊几番随运转，辟开数劫任西东。逍遥万亿年无计，一点神光永注空。"此诗暗合孙大圣的道妙。他自得了那魔真宝，笼在袖中，喜道:“泼魔苦苦用心拿我，诚所谓水中捞月;老孙若要擒你，就好似火上弄冰。”藏着葫芦，密密的溜出门外，现了本相，厉声高叫道:“精怪开门!”旁有小妖道:“你又是什么人，敢来呼喝?”行者道:“快告诉你那老泼魔，我乃行者孙来也。”那小妖急忙进去报道:“大王，门外有个什么行者孙来了。”老魔大惊道:“贤弟，不好了!惹动他一窝风了!幌金绳现拴着孙行者，葫芦里现装着者行孙，怎么又有个什么行者孙?
想是他几个兄弟都来了。”二魔道:兄长放心，我这葫芦装得下一千人哩。我才装了者行孙一个，又怕那什么行者孙!等我出去看看，一发装上。”老魔道:“兄弟小心。
你看那二魔拿着个假葫芦，还像前番雄纠纠、气昂昂走出门高呼道:“你是哪里人，敢在这里呼喝?”行者道"你认不出我?家居花果山，祖贯水帘洞。只因闹天宫，多时罢争竞。如今幸免灾，弃道从僧用。秉教上雷音，求经归觉正。相逢野泼魔，却把神通弄。还我大唐僧，上西参佛圣。两家罢战争，各守平安境。休惹老孙焦，伤残老性命!”那魔道:“你过来，我不与你相打，但我叫你一声，你敢应么?
行者笑道:“你叫我，我就应了;我若叫你，你能应么?”那魔道:“我叫你，是我有个宝贝葫芦，可以装人;你叫我，却有什么东西?”行者道:“我也有个葫芦。”那魔道:“既有，拿出来我看。”行者就从袖中取出葫芦道:“泼魔，你看!”晃了晃，又藏回袖中，怕他抢夺。那魔看了大惊道:“他的葫芦是哪里来的?怎么与我的一样?即使一根藤上结的，也有大小不同，姿态不一致，怎么会如此相似?"”他便凝重地问道:“行者孙，你的葫芦是哪里来的?”行者实在不知道来历，接过话来就问他:“你的葫芦是哪里来的?”那魔不知道这是个见识，只以为实话，于是从头说了一遍:“我的葫芦是混沌初分，天开地辟之时，有一位至高老祖，号为女娲，炼石补天普度众生;补到乾宫之地，见一座昆仑山脚下，有一缕仙藤，上结着这个紫金红葫芦，便是老君留下来的至宝。”大圣听了，不禁提高了口气道:“我的葫芦，也是哪里来的。"
魔头问道:“怎么看出来的?”大圣答道:“自清浊初开，天不满西北，地不满东南，太上道祖解化女娲，补完天缺，行至昆仑山下，有一根仙藤，藤上结有两个葫芦。我得到一个是雄的，你那个却是雌的。”那怪道:“别说雄雌，只要能装得人的，就是好宝贝。”大圣道:“你也说得对，我就让你先装。”那怪非常高兴，急忙跃身跳起，到空中执着葫芦，喊了一声“行者孙。”大圣听到后，连续应了八九声，只是无法被装住。那魔摔下来，跺脚捶胸道:“天哪!原来世情不会改变!这样宝贝也怕老公，雌性见到雄性，就不敢装了!”行者笑道:“你先收起现在轮到老孙叫你了。”他急忙施展筋斗云，跳起来，将葫芦口朝上，底朝下，对着妖喊道:“银角大王。那怪不敢闭口，只得应了一声，立刻被装进去。行者贴上一张“太上老君急急如律令奉敕”的帖子，内心暗自高兴道:“我的孩子，今天你也来试试新鲜事!"
他按住云头，拿着葫芦，一心想着要救师父，一路往莲花洞口而来。山路崎岖不平，而他又是个圆盘腿，蹒跚而行，葫芦里发出沙沙的声音，不停地响个不停。你以为他为什么会发出声音?原来孙大圣经过炼体，急于化形，虽然那怪也能飞天遁地，但只是一些法术，最终是凡胎未脱，进入宝贝里面就会化形。行者却还没化形，笑着说道"我的孩子啊，是尿尿呢，还是漱口呢，这是我干过的买卖。不用等七八天，变成液体，我也不会掀开看。急什么?想着我出来很容易，最好就是千年不看!"他拿着葫芦说着话，不知不觉就到了洞口，他摇了摇那葫芦，果然发出声音，他说:“这就像发课时的筒子声音，倒是个好发课的东西。等我发一课，看师父什么时候才能出门。你看他手里不停地摇，口中不停地念道:“周易文王、孔子圣人、桃花女先生、鬼谷子先生。”洞里的小妖看见后说道:“大王，出事了!行者孙把二大王装在葫芦里发课啦!”老魔听到这个消息，吓得魂飞魄散，身体软弱无力，扑通一声倒在地上，放声痛哭道:“亲弟呀!我和你私自离开上界，转世凡间，本想共享荣华，永远做山洞的主人。怎么想到为了这个和尚伤了你的性命，断绝了我们手足之情!”整个洞中的妖怪一起痛哭起来,。
猪八戒吊在梁上，听到他一家子齐哭，忍不住叫道:“妖精，你暂时不要哭泣，等老猪告诉你一件事。先来的孙行者、次来的者行孙、后来的行者孙，这三个名字都是指同一个人，他可以变化成七十二种形态，腾空而来，偷走了宝贝，把我师弟装在里面。师弟已经死了，你们没有必要如此伤心，快把锅灶清洗干净，准备香菇、蘑菇、茶叶、竹笋、豆腐、面筋、木耳、疏菜，邀请我师徒们下来，给你们师弟念经超度他。”那老魔听了，心中大怒道:“原来猪八戒并不老实!他竟然拿我当笑话!”他叫小妖说:"不要哀悼了，把猪八戒解下来，蒸得烂糊糊的，等我吃饱了再去找孙行者报仇。”沙僧责怪八戒道:“好啊!我就说你不要多嘴，多嘴的就会先被蒸吃!”那傻瓜有些害怕。旁边一个小妖说:“大王，猪八戒不好蒸。”八戒道:“阿弥陀佛!是哪位功德圆满的兄弟?果然不好蒸”又有一个妖说:“将他的皮剥了，就好蒸。”八戒慌了起来道:“好蒸!好蒸!皮虽然粗糙，水滚就烂，噗噗噗!”正在喧嚷的时候，前门外一个小妖报道:“行者孙又来敲门了!”老魔又大惊道:“这家伙太看不起我!"他叫:“小的们，把猪八戒照旧吊起来，查一查还有几件宝贝。”管家的小妖说:“洞里还有三件宝贝。”老魔问"是哪三件?”管家的说:“还有七星剑、芭蕉扇和净瓶。”老魔道:“那瓶子用不上，本来是要人应声的，现在教了孙行者口诀，反而把我们兄弟装进去了。先不用他，放在家里，快把剑和子拿来。"
管家的立即将两件宝贝奉给了老魔。老魔将芭蕉扇插在后领上，拿起七星剑，再点起一群妖怪，总共有三百多个，让他们手持枪棒，整理好刀剑。老魔本人戴着盔甲，身披一件闪亮的红丝袍。妖怪们排成阵势，准备捉住孙大圣。而孙大圣早已知道两个妖怪已经化在葫芦里面，他紧紧地扣住葫芦，系在腰间，手持金棒，准备与他们战，只见老妖红旗飘扬，跳出门来。他的打扮如何?头上戴着闪光的盔缨，腰间绑着彩色的彩霞。身穿龙鳞铠甲，上面罩着红袍如烈火。圆眼发出炫目的光芒，铁须飘扬像烟雾。他手持七星宝剑，肩上遮挡着芭蕉扇子。他行动如流云离开海上山岳，声音如霹雳震动山川。威风凛凛地欺天而至，气势凶猛地率领着妖怪从洞口冲出。老魔急忙命令小妖摆出阵势，骂道:“你这猴子非常无礼!害了我的兄弟，伤害了我的手足，你真可恨!”行者骂道:“你这该死的妖怪!你舍不得一个妖精的性命，却任由我师父、师弟甚至马都生吞活剥，我心情如何能忍受!这是何等的不公正!
快快把孙行者送出来还给我，多多付一些赔偿费，高高兴兴地让老孙离开，我就饶了你这个老妖的狗命!”那怪物毫不客气，举起宝剑就往他头上砍去，大圣则举起铁棒迎接。他们在洞门外进行了一场激烈的战斗!咦!金箍棒和七星剑相撞，发出霞光闪烁如闪电。冷风逼人，昏暗的云彩笼罩山岭。这都是因为彼此有着手足之情，毫不留情地出手;彼此都是为了取经僧人，丝毫不容忍缓慢。双方都怀有相同的敌意和仇恨，两边都充满了愤怒和怨恨。只见天昏地暗，鬼神惊动，日光黯淡，烟浓厚，龙虎相战。这个咬牙切齿，像锉子一样磨碎玉钉:那个怒目圆睁火焰从眼中喷射。互相攻击展示英勇，不停地翻滚棒和剑。老魔和大圣战斗了二十个回合，胜负未分，然后老魔指剑尖，喊道:“小妖们一起上!”那三百多个妖精一齐围上来，把行者困在中间。好大圣，公然无惧，挥舞着铁棒，左冲右撞，后挡前挡。这些小妖都有手段，越打越上来，像绵絮一样缠住他的身体，扭住他的腰，拉扯他的腿，毫不退让。大圣感到慌乱，便使用了身外身的法术，从左胁下拔出一根毫毛，嚼碎喷出，喊道:“变!”那些毫毛都变成了行者的身影。你看他们有长的举棒，短的打拳，更小的没有地方下手，搂住孤拐啃筋。他把那些小妖都打得四散奔逃，高喊着:“大王啊，事情不妙了!非常困难啊!到处都是孙行者!”被这身外法击退了群妖，只剩下老魔被困在中间，东跑西逃，无路可走
那魔慌了，他举起左手的宝剑，右手伸到项后，取出芭蕉扇子，朝着东南丙丁火，正对离官，扇子一扇，火就顿时燃起，地上火焰冲天。原来这宝贝本来就会燃起火来。那怪物果然毫不仁慈:连续扇了七八下，天空炽热如火烈火飞腾。好火啊:
那火不是天上的火，也不是炉里的火，不是山上的火，更不是灶底的火，而是从五行中自然形成的一点灵光之火。这扇子也不是凡间常见之物，也不是人工制造的物品，而是从混沌中产生的珍宝。用这扇子一扇，火光熠熠，如电闪红罗;明亮辉煌，如霞飞绛绮。一丝青烟都没有，尽是赤焰满山，只烧得山上的松树变成火树，崖边的柏树变成灯笼。窝中的走兽为了命而奔逃，林中的飞禽珍惜羽毛高飞远逃。这场神火在空中燃烧，只烧得山上的石头裂开，溪水干涸，地面全是红色!大圣见到这可怕的火势，也感到心惊胆战，喊道:“糟糕了!我本来还可以躲避，但毫毛不行，一落入这火中，岂不真的像燎毛一般!”他身体一震，急忙收起了毫毛，只变出一根假身子，躲避火灾。他的真身使出避火的诀窍，施展筋斗云，跳起来，逃离了大火的笼罩，直奔他莲花洞里，想着要救出师父。急到门前，按下云头，发现洞门外有一百多个妖精，伤痕累累，原来都是他分身法伤害的，现在在这里呻吟。大圣看到后，控制不住自己的邪恶性格，挥起铁棒，径直冲了进去。可怜他那经过苦炼的身体，依然是旧皮毛的模样!
那大圣击败了小妖，冲进洞中，想要解救师父，却看到洞内有火光闪烁，让他手忙脚乱地说道:"算了!算了!这火是从后门口冒出来的，老孙无法救师父!”正感到恐惧时，他仔细一看，原来并不是火光，而是一道金光。他醒悟过来，继续往里看，发现是羊脂玉的净瓶放出光芒，正心生喜悦道:“好宝贝啊!这瓶子曾被那小妖拿到山上放光，我得到了，没想到那妖怪又找过去。今天藏在这里，原来也会发光。”你看他偷到了这个瓶子，非常高兴连救师父都不急了，急忙往洞外逃跑。刚出门，就见那妖魔提着宝剑，拿着扇子，从南边走来。
孙大圣闪避不及，被老魔举剑砍向头顶。大圣急忙使出筋斗云，跳起来，不留一点影子逃走了无踪无影
现在说那怪物到了洞口，只见到满地都是尸体，都是他手下的妖精，他慌得仰天长叹，止不住放声大哭道:多么痛苦啊!多么惨啊!”有诗为证，诗曰:可恨猿乖马劣顽，灵胎转托降尘凡。只因错念离天阙，致使忘形落此山。鸿雁失群情切切，妖兵绝族泪潺潺。何时孽满开愆锁，返本还原上御关?那老魔羞愧不已，一步一声，哭进洞内，只见那洞中的火已经熄灭，只是安静无声，没有人影;悲伤至极，更显凄凉。他孤独地坐在洞里，跪在石案上宝剑斜倚在案边，扇子插在肩后，昏昏沉沉地睡着了，这正是喜事之后精神爽快，闷闷不乐中昏昏欲睡。
话说孙大圣收起筋斗云，停在山前，想着要救师父，将净瓶牢牢扣在腰间，径步来到洞口侦查。见那门开着静静地不发出任何声响，他轻轻地移步潜入，只见那魔还斜倚在石案上，呼呼地睡着，芭蕉扇从肩衣里滑出一半盖住脑后，七星宝剑还斜倚在案边，却被他轻轻地拔过扇子，急忙转身，呼地一声跑了出去。原来扇柄擦到了怪物的头发，早把他惊醒。他抬头一看，发现是孙行者偷走了，急忙拿起剑追赶。大圣早已跳出了门口，将扇子搁在腰间，双手挥动铁棒，与那妖怪对抗。这场战斗激烈:愤怒的妖王恼火，怒发冲冠志。恨不能一举吞噬，难以解开心头的怒气。恶口咒骂猢狲:“你这个老猴子拿人当玩物，伤害了我很多手下的生命，竟敢偷宝贝!这场决战不容忍必定见生死!”大圣怒骂妖魔:“你还不知道自己的份量!徒弟要与老师竞争，充其量只能击石碎蛋!"
宝剑已经来了，心想用金棒去。因为取经僧人要去灵山参拜佛位，所以金和火不相容，需要五行重新排列以保持和谐。他炫耀威武，展示神通，行走石头，扬起沙尘，展示他的本领。交战渐渐过了午时，魔头力气耗尽先退避。那老魔与大圣战斗了三四十回合，天将晚了，无法继续抵挡，败下阵来，径直往西南方向逃往压龙洞，不再提及。
唐僧、八戒和沙僧刚刚被解救出来，感谢大圣的帮助，却询问道:“妖魔去哪里了?"
行者说:“二魔已经被装进了葫芦里，可能此时已经化解了:大魔刚刚被我打败，并逃往西南的压龙山。我用分身术打死了洞中的小妖，还有一些逃回去的，也被我全部杀尽，才救出了你们。”唐僧感激地道:“徒弟啊，多亏你受了这么多辛劳!”行者笑着说道:“确实辛劳。你们只是受了些伤痛，而我老孙则是不停地奔波，比快递兵还要辛苦，来回穿梭，忙个不停。但因为偷了他的宝贝，才能平定妖魔。”猪八戒说:“师兄，把那葫芦拿出来让我们看看吧。只怕那两个妖魔已经化解了。”大圣先取下了净瓶，然后拿出金绳和扇子，最后拿起葫芦来说道:不要看，不要看!它之前曾经装过我，被我漱口后，哄得它把盖子扬开，我才得以离开。我们千万不要揭开盖子怕它再次逃走。”师徒们高兴地找出洞中的米面和蔬菜，烧开锅灶，准备了一顿素斋，大餐一顿后，在洞中安寝。整夜无话，天一亮。
此时那老魔径直逃往压龙山，召集了大小女怪，议论打杀母亲、伪装兄弟、灭绝妖兵、偷骗宝贝等事，众女怪起哭泣。悲痛片刻后说道:“你们不要再伤心了。我身边还有这口七星剑，如若众位女兵都去压龙山之后，我将联络外面的亲戚，决心要抓住那个孙行者报仇。”话还未说完，门外小妖报道道:“大王，山后有您的姨夫率领了一些士兵前来。”老魔闻言，赶紧换上孝服，鞠躬相迎。原来那位姨夫是他母亲的弟弟，名叫狐阿七大王，听说山上的妖兵在战报中提到，他的姐姐被孙行者杀死，假扮成姐姐的形象，偷走了外甥的宝贝，连日在平顶山拒敌。他带领本洞的妖兵二百余人前来助阵，所以先前前来问候姐家的消息。他刚进门，见到老魔穿着孝服，二人一起哭泣哭了好一阵，老魔拜倒在地，详细告诉前事。狐阿七勃然大怒，立即命令老魔换上孝服，拿起宝剑，调集女妖0一同前往，纵起风云，径直向东北方向而来。
这时，大圣吩咐沙僧整顿早斋，准备好后即出来。突然听到风声，走出门一看，发现是一队妖兵从西南方向前来。行者大惊，急忙喊道:“兄弟们，妖精又召来援兵了。”三藏听到后，惊恐地问道:“徒弟啊，现在怎么办?”行者笑着说:“放心!放心!把你的宝贝都交给我。”大圣将葫芦和净瓶系在腰间，金绳藏在袖子里，芭蕉扇插在肩膀后，双手持着铁棒，教沙僧保守师父，稳坐洞中，让八戒拿起钉耙，一同出洞迎敌。那魔物列出阵势，尤其见到阿七大王领头。
他长着玉面长髯，锐眉利耳，头戴金链盔，身穿锁子甲，手持方天，高声骂道:“你这胆大的猴子!竟敢如此欺人!偷了宝贝，伤了我的眷族，杀了我的神兵，还敢长期占据我的洞府!早些给我一个个伸脖子接受死亡，替我姐家报仇!”行者骂道:“你这一伙自找死的家伙，不知道你孙外公的手段!不要走!迎接我的一棒吧!”那魔物侧身躲避，然后用方天戟砍向行者的面部。两人在山头上交战了三四个回合，那魔物力气不足，溃败回撤。行者追击，却被老魔拦住，他们又战斗了三次，这时阿七大王又转身过来进攻。八戒见状，急忙拿出九齿耙挡住。两人互相对抗，战斗了很长时间，无法分出胜负。这时老魔喝了一声，众妖兵一起围攻。
与此同时，三藏坐在莲花洞中，听到喊声震耳欲，便叫道:“沙和尚，你出去看看你师兄胜负如何。”沙僧举起降妖杖出来，喝一声，冲出去，将群妖打退回去。阿七见势头不利，转身逃走，却被八戒赶上，猛击他的背部结果鲜血喷涌而出，可怜一个灵性的狐狸精命丧黄泉。急忙拖过来剥去衣服一看，原来也是只狐狸精。老魔见伤了他的老舅爷，丢了行者，提起宝剑，就向八戒砍去，八戒用耙架住。正在激烈斗争时，沙僧冲过来，举起法杖猛击，那妖物抵挡不住，纵起风云向南逃走，而八戒和沙僧紧追不舍。大圣见状，急忙腾云跃上空中，取下净瓶，罩住老魔，喊道:“金角大王!”那妖物还以为是自家败残的小妖在叫喊，回头应声，结果就被行者贴上了“太上老君急急如律令奉敕”的帖子。只见那七星剑落下尘埃，也重新归于行者。八戒走过来说道:“哥哥，你拿到宝剑了那个妖怪在哪里?”行者笑道:“解决了!已经装在我的葫芦里了。”八戒和沙僧听到后都非常高兴。
当时打扫净化邪恶之后，他们回到洞中，向三藏报喜道:“山已清净，妖魔已无，请师父上马继续前行。"三藏欣喜不已。师徒们吃过早饭，整理好行装和马匹，继续向西方寻找路途。正在行走间，突然见路边闪出一个盲人走上前扯住了三藏的马，说道:“和尚们要去哪里?把我的宝贝还给我!”八戒大吃一惊道:“糟了!这是老妖来要宝贝了!”行者仔细观察，原来是太上李老君，慌忙上前行礼道:“老官啊，您要去哪里?”老祖急忙升起玉局宝座，站在九霄空中，喝道:“孙行者，把我的宝贝还回来。”大圣跃至空中说道:“什么宝贝?”老君说:葫芦是我装丹药的，净瓶是我盛水的，宝剑是我用来炼制魔法的，扇子是我为火所创造的，绳子是我勒袍的腰带。
那两个怪物，一个是我看管金炉的童子，一个是我看管银炉的童子，因为他们偷了我的宝贝，离开天界，正好是你们现在抓住他们，取得了功绩。”大圣说:“老官你太无礼了，纵容家属做恶事，理应受到严厉惩罚。”老君说:“这与我无关，不要错怪了人。这是海上的菩萨问我借了三次，送他们到这里化解妖魔，看看你师徒是否真心前往西方取经。”大圣听了，心里想道:“这个菩萨也太懒散了!
当初解脱了老孙，让他保护唐僧去西方取经，我说路途艰难，困难重重，他曾经答应在遇到困难的时候亲自前来救援。如今却反过来利用邪恶之物，言语不准靠，该他永世无夫!如果不是老官亲自来劝说，我绝对不会将他们释放。既然你这样说，那就拿走吧。”老君接收了五件宝贝，打开葫芦和净瓶的盖口，倒出两股仙气，他用手一指它们又变成了金童和银童，左右相随。
