唐僧一行辞别宝象国，一路向西，风餐露宿，说不尽的艰辛，转眼又到了三春时节。这一天，师徒几人赶到一座山下，唐僧说:“徒弟们，前面山高地险，怕是又有虎狼作怪，大家一定要小心。
悟空前去探路，见到一个樵夫，于是上前问道:“这是什么地方?"樵夫回答说:"这一带方圆六百里，名叫平顶山，山中有一个莲花洞，里面住着两个魔王，说专门要抓叫唐僧的和尚吃。你还是别出来的好，要是沾上一个"唐’字，就别想活着走出这平顶山了。”悟空回答说:“那真不巧，我们正是从大唐赶过来的。”樵夫说:“这可好，难不成你们就是那魔头苦等的唐僧?"悟空开玩笑说:“那我倒要看看他们怎么吃我师父了，是蒸着吃还是煮着吃?”樵夫说:“和尚不要要嘴皮子，那妖怪随身带着五件宝贝，神通广大，就算你能上天入地，恐怕也要逊他三分。”听完这话，悟空没有半点惧怕，辞了夫找师父去了。
悟空心想:“如果告诉唐僧实情，怕师父又要吓得胆战心惊:如果权当没这回事儿，自个儿在前面探路捉妖又怕妖怪趁机抓走了师父。这次先让那呆子在前面探路，会一会那帮妖怪。”想到这儿，悟空找到唐僧说:
“师父，此地山高路险。我又要保护您，又要巡山，一个人忙活不过来，我看就让八戒巡山吧。”听完这话猪八戒满腹牢骚，但又不想丢了面子，最终答应了悟空的提议。
却说这平顶山莲花洞里住着的两个妖怪，一个是金角大王，一个是银角大王。这一天，金角大王说:“贤弟我们有多长时间没巡山了?"银角大王说:“大概有半个月了。"金角说:“你快快派人去山里巡巡。我听说唐僧已经带着几个徒弟往这边赶过来了，别错过了抓他的时辰。”于是，银角大王叫了三十多个小妖怪，给他们一幅唐僧师徒四人的画像，让他们带着画像去山里巡逻。
几十个妖怪在山里转了半天，正巧碰上了巡山探路的猪八戒。一个小妖取出画像来比对了一番，认出八戒正是画里的猪头和尚，于是举起手里的刀向八戒砍去。八戒慌忙举起钉耙迎战。按理说，这帮小妖没人敌得过八戒，但无奈他们人多势众，一起动手，八戒慌了手脚，渐渐招架不住，只好转身就跑。倒霉的是，这山中道路崎岖不平八戒一不小心跌了一跤，立即被小妖团团按住，抬回妖洞里去了。
见小妖们把八戒抓回来，金角说:“贤弟，如今已经抓住了猪八戒，这唐僧肯定也在附近了。你快快去山里看看，千万别让他跑了!”银角说:“大哥别慌，我这就去山里瞧瞧。”说完，带了五十个小妖，上山巡逻去了。
银角大王踩着云彩，在半空寻了没多久，就发现了唐僧师徒。银角落在山顶，对小妖说:“这孙悟空神通广大你们不要盲目行动，先回到洞里吧。暂时不要跟大王说，我自有办法抓住唐僧。”听完这话，小妖们乖乖地往山洞撤去。
银角从山顶跳下来，摇身一变，化成一个受伤的道士，躺在离唐僧不远的路边，痛苦地喊叫。唐僧闻声赶过来见是一受伤的道士，忙问:“你从哪里来，住在何处?”银角大王说:“这座山西边有一座道观，我便是那里的道士。前天赶路时，我不幸碰到一只老虎，一路跌跌撞撞逃到这里，摔坏了腿。”听完这话，唐僧说:“一僧一道都是修行之人，我定会帮你。说完就让沙僧背这道士。银角大王看看沙僧，说:“师父，看你这徒弟长得如此n晦气，我不敢让他背。”唐僧说:“悟空，你来背吧。”悟空连声答应道:“我背!我背!"
悟空驮着银角说:“你这个妖怪，也不看看俺老孙是什么人!就你那鬼话，哄哄俺师父还好，骗我可是没戏。我师父可不是普通的和尚，是你能吃的?”银角装糊涂道:“我不是什么妖怪，就是一个普通的道士。”悟空不做搭理。
赶了三五里路，银角默念一声咒语，使了个移山倒海的法术，将那须弥山移了过来，压向悟空。悟空慌忙躲闪被压住了左肩。银角又念一声咒语，将峨眉山移了过来，又把悟空的右肩压住了。最后，银角又将泰山移了过来只压得悟空力软筋麻，不得脱身。趁悟空挣扎的空儿，银角大王拿着一把七星剑，去抓唐僧。
沙僧见妖怪来袭，慌忙取了宝杖迎战。两人打了八九回合，沙僧招架不住，银角趁机卷起一阵狂风，将沙僧和唐僧抓到莲花洞去了。金角见二弟抓回人来，欣喜地说:“贤弟，半天工夫，我们已经抓了三个和尚，就差那孙悟空了。”银角说:“这好办!我们不是有紫金红葫芦和羊脂玉净瓶这两件宝贝吗?让精细鬼和伶俐虫这两个小妖带上它们收了孙悟空便是。
话说悟空刚从山下挤出身子来，就看到两个小妖带着宝贝来收他。悟空摇身一变，化成一个老道士。待两个小妖走过来，悟空上前问道:“二位这是要往哪里去?”小妖回答说:“我们奉大王的命令，去捉孙悟空。”悟空说“那你们大王怎么捉他?”小妖说:“我们有两件宝贝，一个红葫芦，一个玉净瓶。见了孙悟空，我们就把瓶口朝他，对他喊一声“孙行者'’，他只要应声，就会立即被收到这宝贝里。之后，我们在瓶口贴一张'太上老君急急如律令奉敕(chì)’的帖子，那孙悟空就是有再大的能耐也跑不出来了，保证一会儿工夫就化成脓水。"
悟空想了想，伸手拔了一根毫毛，偷偷变出一个紫金大葫芦，又对两个小妖说:“你那宝贝只能装人，我这宝贝连天都能装!”听完这话，伶俐虫对精细鬼说:“哥啊，我看我们和他交换宝贝怎么样?”精细鬼没理伶俐虫,转而对悟空说:“你先装天看看，要是能装下，我就用我这两件宝贝换你的大葫芦。
听完这话，悟空使了个元神脱壳，去玉帝那里说明了情况，玉帝答应帮悟空一次。于是，悟空回到两个小妖跟前，口念咒语，然后把葫芦往半空一扔，喊了一句:“收!”听到这话，早已守在南天门的哪吒将手里的皂雕旗一挥，顷刻之间，天昏地暗，日月全无。两个小妖见状，既惊又喜，慌忙嚷着换宝贝。就这样，孙悟空用一个大葫芦换来红葫芦和玉净瓶两件宝贝。
两个小妖带着孙悟空的假葫芦返回莲花洞，按照悟空教的演示了一遍，不见效果，这才知道上了当，忙跪在金角和银角面前求饶。金角暴跳如雷，喊道:“这可怎么办?"银角大王说:“大哥别急!我们有五件宝贝，除去被偷的两件，还有七星剑和芭蕉扇，另一件金绳，在压龙山压龙洞咱老母亲那里。咱们请母亲来品尝唐僧肉，顺便让母亲用幌金绳收了孙悟空。”于是，金角和银角又派了巴山虎和倚海龙两个小妖，去压龙洞请老母亲。这些话被化成飞虫的孙悟空听得一清二楚。
巴山虎和倚海龙领命上路，半途中，孙悟空正要举棒打杀这两个小妖，却又寻思:“他母亲不知住在何处，等我问清楚了再打。”于是，他摇身变成一个小妖，三两句话便哄得巴山虎和倚海龙带着他一起前行。走了十五六里听两个小妖说那老怪就在前方黑林里，悟空立刻取出金箍棒，将他们打死。之后，孙悟空拔下一根毫毛，变成巴山虎，自己则化成倚海龙的模样，急匆匆地朝压龙洞赶去。
听说两个儿子邀请自己吃唐僧肉，老母亲非常高兴，立即命人准备了轿子，带上幌金绳，出发去莲花洞。悟空在前面带路，行了五六里地，觉得时机成熟，于是变回原身，挥棒将那老怪打死，原来是一只九尾狐狸。之后，悟空变成老怪模样，拔了几根毫毛变作巴山虎、倚海龙、轿夫等人，继续往莲花洞赶去。
进了莲花洞，悟空先是讨了金银大王几个磕头礼，又戏弄了一番八戒。这时，几个小妖撞进来，报告大王说老夫人已被孙悟空打杀。二王立刻抽出七星剑朝悟空劈来。三人在洞里打了三十多回合，未分胜负。这时，悟空想起从九尾狐那里得来的宝贝，于是从腰间抽出幌金绳，朝金角和银角扔去。谁知道，这金绳原来有紧绳咒和松绳咒悟空将幌金绳抛出去，不但没有套住金银角，反而被金角扔了回来，并念了一阵紧绳咒。可怜的悟空被幌金绳套得动弹不了，绑在石柱上，宝贝也全被没收了
孙悟空趁四下没人，把金箍棒变成一个钢锉，将幌金绳磨断，然后又变了一个假幌金绳和假悟空，依旧绑在石柱上，自己则跑到洞外叫喊。银角拿着红葫芦出门一瞧，见是个和孙悟空长得一模一样的人，于是问道:“你是什么人?”悟空说:“我是者行孙，是孙悟空的弟弟!快快放人!”银角大王将红葫芦口对着孙悟空，叫了一声“者行孙”。悟空想道:“反正这'者行孙’是我的假名字，我答应一声也不要紧。”于是应了一声。谁知，这宝葫芦哪管真名字假名字，孙悟空应了一声，就被吸进去了。
进了山洞，银角将事情的经过给金角一说，然后摇摇葫芦，笑道:“那孙悟空恐怕已经化成水了!”金角说:"这可难说，让我打开瓶口瞧瞧。”听到这话，"悟空变了半截假身子出来，自己则化成一只小虫子，趴在瓶口。金角打开瓶口一看，说:“孙悟空已经化一半了，再等一会儿。”金角哪里知道，悟空早已飞出瓶口，变成了站在他
们身边的倚海龙。
为了庆祝抓到孙悟空，金角和银角在洞里一通狂饮。酒酣之际，银角嫌手上的宝葫芦碍事，于是将葫芦交给了身边的“倚海龙”。悟空接过宝葫芦，将它藏好，又变了一个假葫芦捧在手中。
得了宝葫芦，悟空又跑到莲花洞洞口高声喊叫。洞口的小妖慌忙跑进洞里报告:“大王不好了!门外又来了一个行者孙!”银角于是提着葫芦，出门迎战。见银角出来，悟空举起那真的宝葫芦，大喊一声“银角大王”，银角下意识地应了一声，当即被收进了葫芦里。见此，一旁的小妖慌忙赶回洞里禀明情况。金角得知二弟被孙悟空收走提着七星剑、芭蕉扇赶出洞口应战。悟空和金角大王大战几十回合，难分高下。金角见打不赢孙悟空，便将七星剑、芭蕉扇等宝贝全部使出来，一时间天摇地动，火光耀眼，悟空急忙拿出那宝葫芦，喊了一句“金角大王”，金角也不禁应了一声，转眼被收进了葫芦。
抓了两个妖怪，孙悟空即刻回莲花洞救出了师父以及师弟，自己则把五件宝贝全都藏在了身上。之后，师徒几人吃过早饭，一路奔西而去。不想，一行人没走多久，路边突然闪出一个人来，悟空定睛一看，竟是太上老君。悟空说:“老君这是要去哪儿?”老君说:“莫装糊涂，快还我宝贝。”悟空问:“什么宝贝?”老君说:“你那葫芦是我盛丹用的，净瓶是我盛水用的，宝剑我用它来炼魔，扇子助我扇火，你那根幌金绳，是我勒袍用的带子。还有那两个妖怪，本是我身边的两个看炉童子，趁我不备，偷了我的宝贝溜到凡间作乱。你全还给我吧。
听完这话，悟空也没法抵赖，只好将宝物还给了太上老君。太上老君打开宝葫芦，倒出两股仙气，用手一指化为金、银两个童子。之后，三人一起乘云而去。唐僧师徒送走太上老君，继续往西赶去。