唐僧师徒离了宝象国，逢山爬山，遇河过河，一连走了几个月，来到一座大山里。
 
只见四周山石突兀，长满了荒草。悟空道：“山这么大，其中必定有妖怪。八戒，你去前面巡山探路！”八戒说：“啊？猴哥，让我去呀！”悟空道：“我要留下来保护师父，你不去谁去？”八戒没办法，只得扛着耙子嘟囔着去了。
 
悟空道：“这呆子，平日里就知道偷懒。这次要他去巡山，老大地不情愿，一定又躲到哪里睡大觉去了。等睡醒了，再编一套谎话回来骗师父！”唐僧说：“悟空，怎么这样说八戒！”悟空道：“师父你不信？俺老孙这就变化了，跟过去听听！”说着，他就变成一只小鸟跟了上去。
 
八戒走出二三里地，一路走一路骂：“这该死的弼马温，好好的叫我老猪来巡山，哪里有什么妖怪？总是疑神疑鬼，害得我老猪跑断了腿！唉，还是美美地睡一觉再说吧。”说着，就找了一片草地，倒身便睡，不一会儿就打起呼噜来。
 
悟空气得飞下来，落在八戒的脖子上，用嘴衔他的鼻孔。八戒鼻子一疼，醒了过来，睁眼一看，嘻嘻笑道：“啄木鸟！你一定是把俺老猪的鼻子当成烂木头了，是不是？这回俺把鼻子遮住，看你怎么啄！”说着，就用袍袖挡住脸，转头又睡。
 
悟空大怒，飞在半空向八戒头上拉了一脬鸟粪。八戒感觉额头上黏糊糊的，伸手一摸，竟是一摊鸟粪。他一下子坐起身说：“这遭瘟的鸟！真是晦气……算了，还是回去吧。”起身刚要走，忽然又想起什么，自言自语地说：“慢着！要是俺老猪回去，师父问起来，该怎么回答？嗯……要是他问俺：‘这是什么山？’俺就说：‘是石头山。’他要问：‘山上有什么洞？’俺就说：‘石头洞。’要问：‘门上有多少钉？’就说：‘俺老猪心忙记不清了。’对，就这么说！”
 
八戒嘿嘿一笑，就对着三块石头演练起来。悟空心想：这呆子，琢磨好了要骗师父，看老孙回去怎么收拾他！想到这儿，就拍拍翅膀回去见师父了。
 
悟空变回原形，先把八戒编好了谎话要骗师父的事告诉唐僧，可是唐僧不信。悟空笑道：“师父，不信等那呆子回来你问他，看和俺老孙说的一样不一样！”
 
一会儿，八戒回来了。唐僧问他：“八戒，这山叫什么山？”八戒含含糊糊地说：“叫……石头山。”唐僧一皱眉头，又问：“山上可有妖洞？”八戒说：“有，叫石头洞。”唐僧气得脸色铁青。悟空冷笑道：“‘要问：门上有多少钉？就说：俺老猪心忙记不清了。’对不对？”“啊？猴哥，你怎么知道？”八戒吃了一惊。
 
悟空道：“你这呆子，要你去巡山，你却偷懒睡大觉，还编了一套谎话来骗师父，该打！”说着，掏出金箍棒来要打八戒。“
 
原来刚才的那只鸟是你变的呀……哎哟，师兄别打！”八戒一闪躲到师父背后。唐僧也说：“你这呆子，确实该打！不过悟空，现在正是用人之际，你降妖也需要个帮手，这次权且饶过他。下次再犯，一定重罚！”悟空道：“既然师父替你求情，这次就饶了你；你再去巡山，若还敢躲懒，叫你吃一百金箍棒！”
 
八戒连连摇手说：“不敢了，不敢了……一棒也受不了！”
 
悟空晃着金箍棒道：“还不快去！”八戒连忙说：“这就去！就去，就去……”说着忙拖起钉耙，一溜烟儿跑了。

这一次，八戒可不敢再睡觉了。他看到周围的任何东西，都以为是悟空变的。看见一只乌鸦，八戒笑道：“乌鸦啊，你准是猴哥变的，对不对？我老猪都说了不偷懒，嘿嘿……”又往前走，被树枝划了一下，八戒又说：“猴哥，你又变个树枝来捉弄我？”
 
再说八戒要巡的这座山上，果真有两个妖怪，一个叫金角大王，一个叫银角大王。这天，银角大王说：“小的们，跟大王去巡山喽！”众小妖纷纷答应说：“好！”金角大王说：“兄弟，今日巡山与往日不同。听说有一伙取经的和尚要从这里经过，你去把他们抓来！”
 
银角大王说：“哥哥，咱们要吃人，哪里还抓不来几个？干吗非要抓那几个和尚呢？”金角大王说：“兄弟你不知道，这可不是普通的和尚，为首一个是到西天取经的大唐高僧，叫唐三藏。吃他一块肉，可以长生不老！”
 
银角大王说：“哦？有这等好事！那我们还辛苦修炼干什么？把那唐僧抓来吃了，不就行了？”金角大王说：“那唐僧好对付，只是他手下有三个徒弟：大徒弟孙悟空、二徒弟猪八戒、三徒弟沙和尚。这三个人功夫都十分了得，尤其那个孙悟空，五百年前曾大闹天宫，很是神通广大！”
 
银角大王说：“哥哥怎么长他人志气，灭自家威风？看小弟这就去把他拿来！”金角大王说：“好！兄弟小心。我这里已经画好了他们师徒四人的画影图形，你只要见到他们，就把他们抓来！”银角大王说：“哥哥放心，小弟这就去了。”说完，就带上五六十个小妖，下山去了。
 
八戒正走在路上，忽然看见一块大石头上站着一个银盔银甲、头上有角的妖怪。八戒笑着走过去说：“猴哥，你还是信不过俺老猪？又变成一个妖怪来吓唬我！”银角大王转过脸来，哈哈大笑。八戒一看不对，转身想跑，早被小妖们团团围住。
 
银角大王取出画影图形边对照边自言自语地说：“这白白胖胖的是唐三藏，毛脸雷公嘴的是孙悟空，长嘴大耳的是猪八戒，满脸大胡子的是沙和尚……你是猪八戒！”
 
八戒一听他说“长嘴大耳”，赶紧用袍袖把耳朵和嘴巴遮盖起来，说：“不是，你认错人啦！”银角大王说：“那你把手放下来，我瞧瞧！”八戒就是不肯放手，说：“这几日伤风，见不得风寒！”几个小妖一拥而上，过来拉住他的手说：“放下来，让我们大王看看！”
 
八戒没办法，把袍袖一甩，叫道：“给你们看个够吧！”银角大王哈哈大笑说：“小的们，给我拿下！”八戒看他们人多，转身想跑，不料却被一块石头绊了一跤，立刻被小妖们捉住。银角大王大笑着说：“把他带回去！”
 
小妖们把八戒装在一只网兜里，抬了回去。银角大王得意地说：“哥哥，已经抓到一个了！”金角大王高兴地说：“在哪里？抬来我看！”银角大王命令小妖们说：“把猪八戒带上来！”八戒被抬了上来，放在地上。
 
金角大王看了看说：“兄弟，你捉错了，吃这个没用！”八戒赶紧说：“就是，反正吃了没用还不如把我放了吧！”银角大王说：“哥哥，放不得。把他洗干净，去了毛，拿盐腌着吃！小的们，抬下去！”猪八戒大骂：“你这个爱吃盐的妖怪，叫你咸死！”金角大王有些遗憾地说：“可惜只抓了个猪八戒！”银角大王笑道：“哥哥，抓到猪八戒，唐僧就不远了！”金角大王这才笑道：“哦？哈哈，哈哈……兄弟，这回吃唐僧肉可全靠你了！”银角大王说：“哥哥放心，小弟这就去把那唐僧抓回来！”说着，又领着小妖们出去了。
 
走到一块山石上，银角大王边取出画影图形边向下看，指点说：“小的们，那骑马的可是唐僧？”唐僧被他这么一指，连打了几个喷嚏，就问：“悟空，我怎么直打寒噤呢？”悟空道：“大概是走在这荒山野岭上，师父有点儿心慌，待俺老孙给你开路！”
 
说着，悟空掏出金箍棒，一路铁棒，直打得草木乱飞，狼虫虎豹乱窜。银角大王在山坡上见了，叹口气说：“都说那孙行者神通广大，今日一见，果然名不虚传。唐僧肉怕是吃不成了！”旁边的小妖问：“大王，那唐僧肉不吃了？”银角大王道：“唐僧肉还是要吃，不过只能智取，不能强攻。你们先回去，我自有办法拿他！”
 
小妖们听命回洞去了，银角大王变做一个老道，假装跌断了腿，躺在路上直“哎哟”。
 
唐僧正骑马走在路上，见一个老道士躺在地上呻吟，赶紧下马问道：“老人家，你怎么了？”那老道说：“师父，我是山里的道士，今早上山砍柴，不小心从树上摔下来，跌坏了腿。求师父行行好，救救我这可怜的老道吧！”
 
悟空提醒说：“师父小心，这老道是妖怪变的，不要上了他的当！”唐僧却道：“悟空，出家人以慈悲为怀，怎能见死不救？老人家，你上我的马吧！”那老道说：“多谢师父的好意，可是我腿摔断了，骑不得马。”唐僧问：“徒弟们，你们哪个驮他一程呀？”
 
悟空眼珠一转，跳过来说：“师父，我来驮！”说着，就把那老道背在身上，冲他冷笑说：“老道士，俺来背你！”那老道也皮笑肉不笑地说：“那就有劳师父了！”悟空小声说：“妖怪，休想抓我师父！”那老道只冷笑一声，没有答话。
 
就这样，唐僧上了马，悟空背着那老道继续上路。走了一会儿，悟空想了个主意，想到没人的地方去把那老道干掉，就对唐僧说：“师父，你们先走，俺老孙随后就到！”唐僧以为他背着人走得慢，也没在意，就继续往前走，沙僧在后面跟着。
 
悟空背着那老道磨蹭到最后，刚要动手，那老道整个人忽然变成了石头。悟空最爱跟人斗法，有心跟他玩玩，就笑道：“嘿嘿，你就这么点本事吗？”于是背着大石头继续往前走。
 
银角大王一看，慌忙念动咒语，搬来一座大山——太行山——朝悟空头上压来。悟空一歪脖，那座大山就压在了他的左肩膀上。悟空背了一座大山，依然健步如飞。
 
银角大王一见大惊，又念动咒语，搬来另一座大山——峨眉山——朝悟空头上压来。悟空又一偏头，那座大山压在了他的右肩膀上。悟空背了两座大山，有些吃力，每走一步都深深地踩进地里。
 
银角大王见悟空身背两座大山，仍然能够行走，又第三次念动咒语，搬来泰山，向悟空压来。这回悟空无处闪避，只得把脖子一挺，让泰山落在自己的后背上。悟空咬牙坚持走了几步，脚下一软，被压在了三座大山底下。
 
银角大王哈哈大笑，现出原形，去捉唐僧。沙悟净连忙举起铁禅杖来阻拦，和那妖怪打了几个回合，却不是对手，被他夹在腋下。银角大王仰天大笑，另一只手轻轻抓过唐僧，提着他们驾着妖风回到山洞。
 
进了山洞，银角大王笑道：“哥哥，我回来了！小的们，把唐僧和这个大胡子绑了！”金角大王过来对着唐僧看了看，惊喜道：“兄弟，真是唐三藏！”银角大王笑道：“这还有假？”金角大王又问：“怎么不见孙悟空？”银角大王答道：“那猴子被我用了个移山之法，压在三座大山下面，爬不出来了！”
 
“是吗？哈哈，哈哈……”金角大王大笑，命令小妖说，“小的们，快快摆酒，给二大王庆功啊！”“嗷！”妖洞里一片欢腾。金角大王向银角大王敬了一杯酒，银角大王接过来一饮而尽说：“谢大哥！大哥，咱们是不是可以吃唐僧肉了？”
 
金角说：“还不行！兄弟，那猴子神通广大，我总是有点不放心。”银角说：“哥哥，这好办！叫两个小子拿咱们的宝贝去把他装回来，不就行了？”金角说：“好主意！只是我担心那猴子法力高强，一件宝贝恐怕降不住他，叫两个小子把我的紫金红葫芦和你的羊脂玉净瓶都拿去吧！”
 
银角说：“好！精细鬼、伶俐虫，你们两个速速拿着我们的宝贝去把那孙悟空装回来。只要把瓶口向下，喊他的名字，他一答应，就会被吸进瓶子里。然后，你们就赶紧盖上瓶塞，记住了吗？”精细鬼、伶俐虫齐声说：“小的记住了！”银角说：“去吧。”

精细鬼和伶俐虫就拿了两件宝贝，去捉孙悟空。
 
再说悟空被三座大山压着，挣扎了半天，仍然丝毫动弹不得。过了一会儿，他忽然有了主意，口中念动咒语，叫一声：“太行、峨眉和泰山山神，快来见我！”三座大山的山神听了，急忙显身出来，躬身施礼道：“小神参见大圣！”
 
悟空被压在山下，没好气地说：“你们好大的胆！怎么敢帮那妖怪，借给他山，让他来压俺老孙？”三山山神赶紧说：“小神不敢！我们也不知道是怎么回事，只听见移山的号令，还以为是玉帝的法旨，所以不敢不依。不料却是那妖怪用来压大圣的！”
 
悟空道：“如此说来，那妖怪法力不浅！你们还愣着干什么，还不快把俺身上的大山搬开！”三山山神急忙念动咒语，把三座大山移回原地。悟空身上一下子轻松了许多，问道：“你们可知那妖怪的来历？”三山山神说：“这……小神不知，要问这里的土地方能知晓。”
 
悟空说：“知道了，你们回去吧。”三山山神说了声：“谢大圣，小神告退！”转眼就不见了。悟空掏出金箍棒来，叫道：“土地，出来见我！”随着地上冒起一股青烟，土地公公上前施礼说：“大圣，叫小神来有何吩咐？”
 
悟空道：“我来问你，这山叫什么山？”土地说：“回大圣，此山名叫平顶山。”悟空又问：“山上可有妖怪？”土地说：“是有妖怪。这山上有座莲花洞，洞里有两个妖怪：一个叫金角大王，一个叫银角大王，都本领高强，法力无边。”
 
正说着，只见远处山坳里有一道光闪过。悟空问：“那放光的是什么宝贝？”土地说：“那莲花洞里的妖怪有两件宝贝：一件是紫金红葫芦，一件是羊脂玉净瓶。想必是那妖怪拿了宝贝，前来降你！”悟空问：“那两件宝贝有什么厉害之处？”土地说：“拿着两件宝贝，把口儿朝下，喊人的名字。只要被喊的人一答应，就会立刻被吸进去。过一时三刻，便会化为脓血。”
 
悟空说：“知道了，你去吧。”土地道：“小神告退！”说完，就钻进土里不见了。悟空则变做一个老道士，在路上等着来抓自己的小妖。
 
两个小妖手捧宝贝，正走得高兴，冷不防被悟空伸出的一条腿绊了一跤。两个小妖爬起来一看，见是一个老道，就问：“你是什么人，在这儿干什么？”
 
悟空手捻胡须，哈哈大笑道：“我是从蓬莱山来的。”“蓬莱山？”两个小妖一听，赶紧问，“蓬莱山是神仙住的地方，你是神仙吗？”悟空大笑道：“我不是神仙，却是神仙的祖宗！”
 
两个小妖赶紧跪下磕头道：“老神仙，老神仙！”悟空仰天大笑：“呵呵，呵呵……起来！”两个小妖站起来问：“老神仙，你到这儿来干什么？”悟空笑道：“特来度两个有缘人成仙。”两个小妖赶紧跪下说：“老神仙，我们都是好人，就度了我们吧！”
 
悟空道：“那我要问问你们，看你们说不说实话。”两个小妖说：“你问吧，我们肯定实话实说。”悟空便问：“你们从哪儿来呀？”精细鬼说：“我们从莲花洞来。”悟空又问：“要到哪儿去呢？”伶俐虫说：“带了大王的两件宝贝，去捉孙悟空！”
 
悟空问：“哪个孙悟空？”精细鬼说：“就是保唐僧西天取经的孙悟空。”悟空点头道：“哦，原来如此。我再问你，大王给你们两件什么宝贝？”精细鬼说：“一件紫金红葫芦。”伶俐虫说：“一件羊脂玉净瓶。”说着，都把宝贝拿给他看。
 
悟空看了看问：“这葫芦这么小，怎么装得下孙悟空？”精细鬼说：“别看它小，但只要把口朝下，叫他的名字，他一答应，立刻就会被吸进葫芦里。”伶俐虫抢着说：“过一时三刻，就会化为脓血！”
 
悟空早已想好了主意，笑道：“你这葫芦倒也厉害！只是还不及我的宝贝。我也有个葫芦，给你们看看！”说着，从背后取出一个一尺长的大葫芦来。精细鬼和伶俐虫见了，笑道：“老神仙，你这个葫芦虽大，可是不中用；我们的葫芦虽小，可是能装一千人！”
 
悟空听了，哈哈大笑说：“能装人算什么？我这葫芦，连天都能装！”
 
“什么？装天？”精细鬼和伶俐虫把头摇得像拨浪鼓一样，连声说：“不信，不信！”
 
悟空说：“你们不信，那贫道就装一次天给你们看看！”说着，他把葫芦放在地上，掐起手指，闭了双眼，口中念念有词道，“与我奏上玉帝，说俺法力无边，快快把天收起！不然动起刀兵，打上凌霄宝殿……”其实悟空只留了一个假身在原地，真身早一个筋斗翻上了天。
 
来到南天门，悟空喊：“三太子，哪吒三太子！”哪吒正奉命巡查，听见喊声忙赶过来说：“大圣，有何吩咐？”悟空说：“三太子，俺老孙保护唐僧西天取经，走到平顶山，遇上两个妖怪，想叫你帮我把他们的宝贝骗过来！”
 
哪吒问：“大圣，要怎么帮？”悟空说：“俺老孙念动咒语，你就把天遮起来；过一会儿，俺再念个咒语，你再把天放出来！”哪吒道：“大圣放心！”悟空道了谢，又急忙返回来。
 
精细鬼和伶俐虫等得有点儿不耐烦，问道：“老神仙，你怎么一动也不动，还没准备好？”悟空睁开眼道：“好了，这就装天！”说着，他把大葫芦往空中一举，默默念动咒语。
 
哪吒听见，连忙把手中的令旗一挥，布云童子就拉着一块黑云把太阳遮了起来，天地间突然一片漆黑，伸手不见五指。
 
精细鬼和伶俐虫脑袋撞在了一起，一跤跌坐在地上，大叫道：“老神仙，这天怎么黑了？”悟空呵呵笑道：“这天已经被我装进了葫芦里，当然要黑了。”
 
精细鬼和伶俐虫赶忙道：“老神仙，这下我们可知道你这宝贝的厉害了！赶紧把天放出来吧。”悟空哈哈一笑，再一次念动咒语，哪吒听见，便令布云童子又把那块黑云拉开，把天放了出来。
 
精细鬼和伶俐虫高兴地说：“这天又亮了！老神仙，这下我们可服了。”悟空手捻胡须，抿着嘴笑。精细鬼和伶俐虫对望一眼，互相使个眼色，精细鬼便说：“老神仙，我们想跟你商量件事。”悟空故意问：“什么事？”
 
精细鬼说：“我们想用这紫金红葫芦换你的宝贝葫芦，你愿意吗？”悟空哈哈大笑说：“用你这装人的葫芦，换我这装天的葫芦，你可真是个‘精细鬼’呀！”
 
精细鬼不好意思了，说：“老神仙，看你说的……”伶俐虫用手肘捅捅他，小声说：“用咱们的小葫芦换他的大葫芦，他肯定不愿意。你跟他说，再加上玉净瓶，咱们两件换一件！”
 
精细鬼于是说：“老神仙，再加上这件羊脂玉净瓶，我们两件宝贝换你一件，怎么样？”
 
悟空假装沉思片刻，才为难地说：“就算你们这两件宝贝加在一起，换我这一个葫芦，我也亏了！不过，看你们这么诚心，就换给你们吧。”
 
精细鬼和伶俐虫一听大喜，赶紧递上紫金红葫芦和羊脂玉净瓶。悟空一手一个地接过来，分别挂在腰间，又把猴毛变的假葫芦递给他们说：“拿去吧。”
 
精细鬼和伶俐虫连忙小心翼翼地抬起“宝葫芦”，高高兴兴地回洞去了。

两个小妖被悟空骗走了宝贝，还自以为得了便宜，一路欢欢喜喜地抬着“宝葫芦”回了洞，见了金角和银角。银角问道：“孙悟空装回来了吗？”精细鬼说：“路上遇见一个老神仙，我们用装人的葫芦和玉净瓶换了他这个装天的葫芦！”
 
银角听了，说道：“哦，有这等事？快快装给我看，可不要是叫那猴子给骗了！”精细鬼说：“是。”说着，就把“宝葫芦”往空中一举。伶俐虫连忙对众小妖说：“注意，天要黑了！”银角下令说：“小的们，点起火把！”
 
可是等了半天，也不见有半点要天黑的迹象。金角急道：“坏了，肯定是那猴子逃了出来，把宝贝骗走了！”这时，伶俐虫过来说：“大王，我听说还要念咒语呢。”银角说：“好，你来念咒！”
 
伶俐虫接过葫芦说：“好，我来装天！”说着，就捧起“宝葫芦”，口中默念道，“与我奏上玉帝，说俺法力无边，快快把天收起！不然动起刀兵，打上凌霄宝殿……”
 
咒语念完又等了半天，还是一点儿动静也没有。金角急得快要哭出来，说：“不灵，不灵。准是让那猴子给骗了！”银角说：“哥哥别急，咱们还有一件宝贝——晃金绳！”金角说：“可是晃金绳在干娘手里。”银角笑道：“哥哥，咱们派两个小子去接干娘，就说请她来吃唐僧肉。再让她把晃金绳也带来，捉住那猴子，不就行了？”
 
金角说：“好主意，就这么办！来人……”精细鬼、伶俐虫赶紧跑过来。银角呵斥道：“下去！巴山虎、倚海龙……你们两个，去压龙洞把老奶奶请来，就说请她来吃唐僧肉，再把晃金绳也带来，好捉孙行者。快去！”巴山虎和倚海龙领命下去了。
 
悟空得了两件宝贝，正高兴地摆弄着玩，忽见莲花洞洞门大开，从里面出来两个小妖，抬着一顶空轿子，不知要上哪儿去。悟空收起宝贝，变成一只小虫，悄悄地跟在他们身后，一路向压龙山走去。
 
悟空跟着他们进了一座山洞，见一个老妖婆坐在里面。两个小妖跪下施礼道：“老奶奶，我们是莲花洞的，大王和二大王请您去吃唐僧肉，顺便把晃金绳带去，好捉那孙行者。”老妖婆笑道：“真是两个孝顺儿子。好！我这就跟你们去。”
 
老妖婆带上晃金绳，让两个小妖抬着，一路颠簸着往莲花洞走去。悟空也跟在后面。走到半路上，悟空现出原形，轻轻一棒，把两个小妖打死。老妖婆大吃一惊，转身想跑，也被悟空打死，原来是一只九尾狐狸。悟空从她身上搜出晃金绳，揣在自己怀里，然后拔下两根毫毛，吹一口仙气，变做巴山虎和倚海龙。他自己则变成老妖婆的模样，让两个小妖抬着往莲花洞去。
 
“大王，老奶奶接回来了！”到了莲花洞，巴山虎和倚海龙齐声说。“
 
干娘驾到，有失远迎！”金角和银角一看干娘来了，连忙走下座椅迎接。“
 
我儿免礼，那唐僧在哪儿呢？”悟空问。
 
“干娘请看，这就是那唐僧！”金角和银角把悟空领到被绑着的唐僧面前，指给他看。
 
“这就是那猪八戒吧？”悟空故意问道。“
 
对，这肥头大耳的正是猪八戒。干娘快请坐！”金角和银角把悟空扶到椅上坐下。
 
“好。”悟空转身时，乘机向八戒挤挤眼睛笑了一笑。
 
“啊？呵呵，呵呵……”八戒立刻眉开眼笑。沙悟净在旁边问：“二师兄，死到临头了，你怎么还笑？”八戒小声说：“原以为是老妖婆来了，没想到却是弼马温到了！”
 
悟空坐下，笑嘻嘻地说：“这唐僧肉倒不忙吃，听说猪八戒的耳朵甚是可口，我的儿，割下一个来给干娘下酒！”银角一听，立即吩咐说：“小的们，把猪八戒的耳朵割下来！”
 
八戒一听可慌了神，大叫道：“该死的猴子，你不得好死！”金角和银角一听，大吃一惊，齐向“干娘”望去。
 
悟空把脸一抹，现出原形，笑道：“我的儿，还不快给干娘倒酒！”金角和银角气得哇哇大叫，一把掀翻了桌子。银角手举七星宝剑砍杀上来。悟空怕在这里动手伤到师父，一纵身跳出洞外，喊道：“妖怪，快把我师父、师弟送出来，免得你孙爷爷动手！”
 
“啊——”银角带着小妖冲杀出来。悟空也掏出金箍棒迎面打去，银角用七星宝剑接住，两个剑来棒往，打了三十个回合，不分胜负。
 
悟空心中一动，想：我老孙真是糊涂，不是刚得了条晃金绳吗？干吗不用这宝贝擒他，还费力跟他动手！想到这儿，悟空把晃金绳往空中一抛。那绳仿佛有灵性一般，立刻把银角紧紧缚住。 

悟空见了，欢喜地笑道：“真是个好宝贝！”说着，转身要回洞里去对付金角。不料银角却念动咒语，那晃金绳从他身上解下来，直向悟空扑去。悟空一看不好，撒腿就跑。可还没跑两步，就已经被绳子追上，捆了个结结实实，倒在地上。
 
悟空想挣断绳索，可是无论两膀怎么用力，那晃金绳都纹丝不动。悟空眼珠一转，又想了个办法，他念动咒语，想把身子变小了逃出来。不料绳子也跟着变小，还是紧紧地捆在身上。
 
银角走过来，哈哈大笑，说：“没想到吧？这晃金绳还有个松绳咒。你自作聪明，反而是给我送宝贝来的！”说着，他一弯腰，从悟空身上把紫金红葫芦和羊脂玉净瓶两件宝贝解下来，收了回去。
 
银角提着悟空回到山洞，把他往地上一丢，笑道：“哥哥，我把那猴子抓回来了，两件宝贝也追回来了！”金角一看，大笑说：“贤弟，你真行啊！小的们，快摆酒来，给二大王庆功！”酒端上来，金角给银角敬了一杯。银角说：“多谢哥哥！”接过酒来一饮而尽。接着，他们又推杯换盏起来。
 
八戒见悟空也被捉进洞来，笑道：“猴哥呀，现在猪耳朵吃不成了吧？”悟空啐他一口道：“你这呆子，老孙变化了，还不是为了救你们？”八戒这才低头不说话了。
 
悟空乘金角银角饮酒作乐得意忘形时，一骨碌滚到沙僧身边，轻声说：“沙师弟，给我咬下一根毫毛来！”沙僧咬下一根在嘴里，悟空对着那根毫毛吹了口气，叫声：“变！”那毫毛立刻变成一把锉刀。悟空说：“沙师弟，快锉！”悟净就咬着锉刀，在绑着悟空的晃金绳上锉起来。
 
不一会儿，只听“嘣”的一声，晃金绳被锉断了。悟空悄悄抖落绳索，把晃金绳揣进怀里，然后吹了口仙气，在地上变出个被绑着的假悟空。悟空得了晃金绳，逃出洞外。过了一会儿，小妖进洞来禀报：“报大王，外面有个毛脸雷公嘴的猴子，自称是孙行者的弟弟者行孙，在洞外叫骂！”
 
银角一听，问道：“哥哥，孙行者还有个兄弟吗？”金角说：“这倒没听说。”银角摆手说：“不管他！反正宝贝在我们手里，来多少都把他装进去！”金角道：“兄弟说得是。”银角说：“哥哥，你先在这里等着，我去把他也装回来！”说着，就拿起自己的羊脂玉净瓶出去了。
 
银角拿了宝贝出来，问道：“哪个是孙行者的弟弟？”悟空跳过来说：“俺就是！”银角一看，这“者行孙”长得和孙行者一模一样，笑道：“你这猴子，倒被你逃了出来！”悟空道：“我是孙行者的弟弟者行孙，快把我大哥放出来！”
 
银角冷笑道：“不管你是谁，我叫你一声，你敢答应吗？”悟空高喊：“你叫爷爷一千声，爷爷就答应你一万声！”银角说：“好！”就摘下玉净瓶的塞子，把瓶口朝下，叫道：“者行孙！”悟空有点儿心慌，生怕一不小心答应了，被那玉净瓶吸进肚里去。
 
银角嘿嘿一笑，又叫：“者行孙！”悟空心想：俺的真名叫“孙行者”，“者行孙”不过是随口编的一个假名，应该不会有事；若是不答应，倒叫他小看了俺老孙！
 
想到这儿，悟空大叫一声：“你爷爷在此！”不料话音未落就嗖地一下被吸进瓶里去了。原来这玉净瓶，不管叫的是真名字还是假名字，只要答应了，都会被吸进去。
 
银角见悟空中计，赶紧盖上瓶塞，以防他跑掉。他哈哈大笑着返回洞府，把宝瓶往桌上一放，说：“哥哥，那者行孙被我用宝瓶装回来了！”金角说：“好！过一时三刻，让那猴子化成一滩脓血！”说罢两个妖王便仰天大笑。
 
八戒唉声叹气地说：“这下可完了，那猴子自身难保了！”唐僧一听这话，心里也凉了半截。
 
再说悟空被吸进瓶里后，只见瓶底烟雾缭绕，放出两道白光。悟空知道厉害，用两手两脚撑住瓶壁，不让自己滑下去。可是总这样也不是个办法，悟空灵机一动，往瓶里撒了泡尿，然后大叫：“哎呀，我的脚化了……哎哟，我的腰也化了！”
 
金角和银角在外面听见，拿起宝瓶来摇了摇，听见里面果然有水声。银角笑道：“哥哥，腰一化他就完了！”金角说：“兄弟，快打开瓶子，看看那猴子变成什么样了！”
 
悟空听他这么一说，立刻变了一个半截身子的假悟空在瓶底，自己化作一只小虫，趴在瓶塞上。银角拔出塞子，眯起一只眼往里面一看，哈哈笑道：“哥哥，者行孙已经化了一半了！”金角一听，大笑说：“兄弟，你劳苦功高，为兄再敬你一杯！”
 
不料悟空乘他拔出塞子的机会，早飞走了。金角和银角又开怀畅饮起来，喝了一会儿，金角摇摇酒壶说：“怎么没酒了？”银角晕晕乎乎地招呼说：“小的们，上酒！”
 
悟空机灵，立刻变成一名小妖，端上一只酒壶说：“大王，酒来了！”金角一把拿过酒壶，又给银角倒酒。悟空乘金角不注意，把他身上的紫金红葫芦取下来，挂在自己腰上，然后又变出个假葫芦，挂回他腰上。两个妖王只顾饮酒，丝毫没有察觉。
 
悟空得了宝贝，逃出洞去，又在洞外大叫：“妖怪，快放了我大哥和二哥，我是他们的弟弟——行者孙！
 
”金角一听，摇头叹气道：“兄弟，这下捅了猴子窝了——晃金绳捆住了孙行者，玉净瓶装了者行孙，现在又来了个行者孙！”银角说：“哥哥，你怕什么？只管把他也拿来就是了！”金角说：“你的玉净瓶装了者行孙，拿我的紫金红葫芦去吧。”说着就摘下葫芦，递给银角。
 
银角不知这是个假的，接过来走出洞府。来到洞外，银角大叫：“哪个是孙行者和者行孙的弟弟？”悟空蹲在一块石头上说：“你爷爷在此！”
 
银角微微一笑，说：“我也不跟你斗口，我叫你一声，你敢答应吗？”说着，举起葫芦。不料悟空也笑道：“我的儿，我叫你一声，你敢答应吗？”说着，也从身后取出一只红葫芦来。银角一看，吃惊地问道：“你这葫芦怎么和我的一模一样？我问你，你这葫芦是从哪儿来的？”悟空反问道：“你这葫芦是从哪儿来的？”
 
银角把嘴一撇，竖起大拇指，摇头晃脑地说：“我这葫芦，是从太上老君的仙藤上摘的！”悟空点头笑道：“啊，彼此彼此！我这葫芦也是从那儿摘的。”
 
“也是从那儿摘的？我不信！”银角说。
 
“不信？我告诉你，原来那仙藤上结了两个葫芦：你那个是雌的，我这个——是雄的！”悟空说着，把腰杆一挺。“
 
什么？这宝贝还分雌雄？”银角将信将疑地说，“不管那么多，先斗了再说！”
 
“好，我让你先叫。”悟空道。
 
银角拔下葫芦塞子，把口朝下，对准悟空喊道：“行者孙！”
 
悟空笑眯眯地说：“你爷爷在此！”银角吃惊地摇了摇葫芦，自言自语道：“咦？怎么不灵了？”
 
悟空笑道：“你的宝贝是雌的，见了我这个雄的，就不灵了！”
 
银角还不甘心，又叫：“行者孙！行者孙……”
 
悟空大叫：“爷爷在此，爷爷在此，爷爷在此！”
 
银角见自己的宝贝不灵了，转身想跑。悟空一个跟头翻下来，拦住他说：“刚才让你叫过我，现在该俺老孙叫你了！”说着，他拔出葫芦塞，也把口儿向下，对准了银角叫道：“银角大王！”
 
银角吓得转身就跑。悟空使一个分身术，变出好几个悟空，个个手拿葫芦把他围住，叫道：“银角大王！银角大王……”
 
银角被叫得心慌意乱，无意中“啊”了一声，立刻被吸进葫芦里。

金角听说银角被捉，痛哭流涕道：“兄弟呀，是我害了你啊！”八戒被吊在洞里，大笑说：“妖怪，你别哭了！快把我们放下来，好酒好饭招待，再把我们送出去！”金角一听，大怒道：“呸！孙悟空，我跟你拼了！”说着，拿起七星宝剑，冲出洞去。
 
悟空正在洞外等着，见金角气急败坏地冲出来，不慌不忙地掏出金箍棒，在空中一晃，朝金角迎面打去。金角举起七星宝剑招架，却终究不是悟空对手，只斗了二十几个回合，就被一棒打翻在地。
 
悟空举起金箍棒，刚要下手，只听空中传来一个声音：“大圣，住手！”抬头一看，原来是太上老君。悟空笑着问道：“老倌儿，你来干什么？”太上老君说：“正为这两个孽徒而来！他二人本是我的一对道童，不想却乘我睡着了，偷了我的宝贝，逃下界来做了妖怪。”
 
接着，他用拂尘对着地上的金角轻轻一拂，金角立刻变成了一个小道童。太上老君呵斥道：“畜生，竟敢私逃下界！”金角连忙跪下磕头说：“徒弟以后再也不敢了，求师祖饶恕！

悟空笑道：“原来是你管教不严，纵徒为妖！”太上老君呵呵笑道：“你这猴子，好厉害的嘴！快还我宝贝，救你师父去吧！”悟空嬉皮笑脸地说：“什么宝贝？俺老孙不曾见过。”太上老君用拂尘一拂，那紫金红葫芦、羊脂玉净瓶、晃金绳和七星宝剑几件宝贝就到了他手里。
 
悟空赶紧抓住晃金绳说：“这条带子是俺老孙的！”太上老君呵呵笑道：“这是老夫的一条腰带，也被他们偷下界来。”说着，用力一扯，就扯回了那条晃金绳。太上老君把银角从葫芦里放出来，转身对悟空说：“快救你师父去吧！”说完，就带着两个徒弟返回天宫去了。
 
悟空回到妖洞，救出唐僧、八戒和悟净，放火烧了妖洞。师徒四人牵着马，挑起行李，又欢欢喜喜地上路了。