第8章 傲娇男神住我家（8）苏、之念说完。苏不时回应手机中的一句，转身走向楼梯，留下冷漠的背影。苏母面对苏之念的坚决拒绝，感到有些尴尬。她笑着对宋青春说：‘青春，之念那个孩子从小就这样，你不必放在心上。’宋青春微笑，一脸大度不介意的样子说：“没关系，阿姨，我自己回去就好。”宋青春等人来时想坐某念的顺风车，因未开车，与苏母道别后，在路边用手机叫了一辆‘滴滴’车。车子离她有些远，等的时间较长。深冬的郊区，温度比城里低很多，风很大，冷得她缩着身体，瑟瑟发抖。车子迟到约十分钟才开来。宋青春等人望了一眼身后的别墅，停顿片刻后，沮丧地拉开车门，上了车。还是失败了……

宋青春从未想过自己会为了见一个男人付出如此多心思，更没想到这个男人是苏之念。苏之念（人名）一直是这样，仿佛谁都不入他的眼，冷漠孤傲。以前，他无视她，她也懒得搭理。但现在不同，他屡次主动凑上前。她今晚并非一无所获。在苏、念接电话时，他无意中提到第二天晚上八点要去‘华丽的’地方。
- 别墅外的车子前一秒开走，后一秒苏(人名)之念(人名)(人名)就从楼上走了下来。苏母已经换上睡衣，站在客厅喝水，看到苏之念，随口问：“跟谁打电话呢？”聊了这么久？”苏(人名)之念(人名)(人名)简单地回了两个字：“同事。”苏母没多问，直接转换话题，对儿子说：“你之前在宋家借住时，妈妈一直希望你被照顾得好，怎么见到青春还是那样子？”让你送个人都不送！”苏(人名)之念(人名)(人名)没吭声，等到母亲唠叨完，才淡淡地开口：“妈，我准备回城了。”“啊？”苏(人名)母有些诧异：“你不是说今晚不回城了吗？”“刚刚接了电话，公司里出了点问题，我得过去一趟。”

苏（人名）之念（人名）（人名）突然想起什么，问：‘家里还有什么吃的吗？’技术部两个职员和工人加班到现在还没吃晚饭。”“有是有，不过是晚上的剩饭，会不会不太好？”苏（人名）母想了想，征询地望着儿子说：“要不我现在做点，或者你去购点夜宵？”“太麻烦了，就剩饭吧。”苏母将剩饭装好后，亲自提上苏之念的车，并叮嘱他路上开车要缓缓。苏（人名）点头后开车出了别墅院子，途中多次加油。见到宋（人名）青春（人名）的车辆后，他减速，始终保持约两百米的距离跟随。
- 周日的晚上，苏之念（人名）和几个朋友约在豪华的地方打牌。]

