路易斯·穆列尔是哥伦比亚足球运动员，现租借至意大利顶级联赛球队桑普多利亚，同时他还在哥伦比亚国家队效力。他担任前锋。2009年，梅利奥在卡利开始踢足球，一年后加入意大利甲级足球联赛的乌迪内斯。他在乌迪内斯的前两个赛季被租借到格拉纳达和莱切。2012年，梅利奥回到乌迪内斯，和艾尔·沙拉维一起获得了意甲最佳年轻球员的荣誉。在联赛中出场57次并打进15球后，2015年1月他加入桑普多利亚，两年半的时间里出场79次，打进21球。2017年，他转会到西班牙足球甲级联赛的塞维利亚。在国家队的层面，梅利奥自2012年开始为哥伦比亚国家队出场，至今仍在效力。2012年6月，他在2014年国际足联世界杯预选赛对阵厄瓜多尔国家足球队首次出场。次年2月，他再对阵危地马拉国家足球队时打进了首个国家队进球。

梅利奥曾是巴兰基亚青年队的球员，2009年1月加入卡利青年队。7月12日，他首次在比赛中亮相，也是那个赛季唯一一次；下个赛季，他在联赛中出场10次，射入9球。在第3场联赛中，他对阵卡尔达斯的比赛中完成了帽子戏法。他的表现非常出色，被媒体誉为「哥伦比亚罗纳尔多」，如同巴西的前锋罗纳尔多。赛季结束后，意大利俱乐部乌迪内斯签下了他。2010年5月30日，梅利奥正式转会到乌迪内斯，转会费为150万欧元。这次转会中，乌迪内斯获得了梅利奥70%的所有权，剩下的30%仍属于卡利。转会后，他很快被租借到西班牙足球乙级联赛的格拉纳达。7月12日，他正式租借到格拉纳达。那个赛季，格拉纳达获得升入西班牙甲级联赛的资格，重返顶级联赛。但这次租借并不成功，梅利奥在联赛中出场7次，毫无进球记录。

梅利奥被租借到格拉纳达，之后又租借到意大利的莱切。2011年10月27日，他在一场0比2负于巴勒莫的比赛中首次出场，并在下半场替补上场。次月，他首次作为莱切的首发球员出场，但因为在比赛中两次故意犯规被裁判红牌罚下。最终，球队凭借乌甸尼斯租借的哥伦比亚球员胡安·吉列尔莫·夸德拉多的进球，以1比0保持胜利。梅利奥整个赛季在联赛中出场29次，打进7球。不过球队未能保级，降入意大利乙组联赛。他在莱切的表现引起AC米兰和国际米兰的关注。两队都报价想签约他。但梅利奥决定下赛季回到乌甸尼斯。2017年7月11日，西维尔以2000万欧元创俱乐部历史最高转会费签约梅利奥，并设置了其他额外条件。8月19日，他在与爱斯宾奴1比1的比赛中首次为球队出战。9月17日，对阵吉罗纳时，他打进了加盟球队以来的首个进球，助力球队以1比0击败对手。

他曾代表主办国队伍参加2011年世界杯U-20的比赛。他在这场比赛中进两球，还在8月6日的比赛中打进了全场唯一进球，帮助球队小组赛全胜。在这届比赛中，他共进了4球，但球队在半决赛败北。2012年，佩克尔曼教练将他选入哥伦比亚队。在世界杯预选赛对厄瓜多尔的比赛中他首次亮相，虽然球队0比2败北，但他在对阵危地马拉的比赛中打入了国家队首个进球。他虽然入选了2014年世界杯的初选阵容，但最终没有进入23人名单，错过了世界杯。他还代表哥伦比亚参加了2015年美洲杯，但未能入选百年美洲杯的大名单。2018年5月，他入选了世界杯的35人初选名单。在整个赛事中他时有时无地上场，最终哥伦比亚在16强点球大战中败给了英格兰。梅利奥转会至乌甸尼斯后，时任队长安东尼奥·迪纳塔莱将他与前队友阿莱克西斯·桑切斯相比，认为他将成为一名伟大的冠军球员。

