第十四章 传奇法师 听到安缇诺雅的回答后，赵旭手里的厚重书本都直接掉落了下来。 他那16智力顿时不香了。 他都有点怀疑，当玩家和npc都是同一个数值系统这点是真的？ 凡是生物，必有人物卡。 没有任何一个npc是凭空堆叠数据出来的。  这在半年后就成为了玩家的共识了。 “看着你这难以置信的表情，真是好玩。” 安缇诺雅忽然轻笑，顿时又从原本高深莫测的高级法师变为一个邻家女孩一般。 “法师就可以吹牛么？” 赵旭没有点交涉技能，但是这时不妨碍他用点小技巧。 安缇诺雅则满不在乎看着他， “虽然你的挑拨对我没有，不过我想我告诉你实现的方式，或许可以刺激下你努力完成课程。” 赵旭一听到这，顿时呼吸都急促了些。 50点智力啊。 这表示有整整20点智力调整值，不说豁免难度提升20点。 光是带来的额外法术位： 一级到四级都是5个，五级到八级都是4个，九级则是3个。 这个数量都和一个20级法师职业自带的法术位相差无异了。 “第一，我的智力头巾的增强加值是+12。” “不是最高只能+6而已么？” 赵旭反驳道。 不过安缇诺雅却仿佛一切都很正常一样，并没有纠结反问，而是直接回答道： “20级以下的施法者做出来的智力头巾确实是只能到+6而已，但是传奇级别的奇物，是可以到+12的上限的。” 赵旭知道传奇牛逼。 只是没想到能够牛逼到这个地步。 绝大部分普通人毕生的智力，可能都没有一个智力头巾提供的加值来得多。 这头巾在一年后全面穿越时，给个脑瘫患者带上，都能够直接智力碾压普通人了。 因为同名不叠加，所以想要提高，只能往数值提升方面去考虑。 一件+6属性装备就要三万六的金币。 五级神术卷轴需要一千金币，复活术因为材料所以提价到六千金币。 但是一条人命的价钱已经衡量出来，六千金币。 不过前提是尸体完整和短期内施法。 如果没有尸体，那就是需要更高等级的法术九级神术完全复生术，卷轴价钱两万八千金币。 赵旭前世凑不出这笔钱，或者说，他连购置门路都没有。 如果地球和亚瑟两个世界的物资能够流通，50枚金币大概0.9斤左右，换算回地球金条1g350元的的价钱。 亚瑟世界1金币大概是三千一人民币。 一个五级的死者复活法术，得去到2千万去了。 九级的完全复生，那就得9千万了，快1亿。 当然，物价肯定不是这样计算，这样算会因为地球的金价体系有所虚高。 像地球黄金白银兑换已经倒了1比100，但是亚瑟里还是1：10。 但是哪怕白银计价，240万与1100万的复活术同样不是普通人能够染指的。 想到这里，一件+6属性的魔法物品3万6金币，换个完全复活石卷轴绰绰有余，化成飞灰都能够给你拉回来。 那+12属性的魔法物品，不就得14.4万了。 真是奢侈的法师一族。 赵旭老老实实问了一句， “14万GP？” 安缇诺雅听到这话轻笑了下， “乘以10。” “一百四十四万？” 赵旭要不是现在没有什么内伤，否则一口老血都能够喷出来。 “是啊，传奇物品都是这样计算的，要不然，你以为传奇物品怎么这么罕见。” 赵旭完全难以置信望着眼前的安缇诺雅，这直接头顶着个行走的金库了？ 头顶着价值26吨黄金的东西不觉得有点重么？ 黄金计价44亿rmb，白银计价5.7亿rmb。 大致而言亚瑟1个金币的购买力，兑换地球400-3000rmb左右是差不多的，会有近乎十倍的区别，自然是两个世界因为劳动力和生产力的不同东西在两地的价值都是不一样的。 头巾的价钱，赵旭听得牙酸，他也知道自己这辈子是别想智力能够上50了。 “第二点，就是祈愿术能够增加1点属性内在加值，可以连续施展5次，依旧是最多可以提升5点。”安缇诺雅继续解释着。 祈愿术也是需要花费额外材料费的。 一次法术提升1点属性，5点那就是14万左右， 比起144万是少了，但是对他一样是难以承担的数字。 不对，赵旭重新望了望眼前的女子，144万都能掏出来的人，会只提升一项属性？ 六项属性，赵旭哪怕不敢想象，两万八乘以三十他还是知道大概一百一十万的。 不过这时，安缇诺雅已经继续说下去。 “第三点嘛，就是一些法术如神性容貌、属性输送这些法术了，它们都是能够超过24小时的。” “第四点嘛，那就是我身为传奇法师，获得的属性提升次数，肯定超过你以为的三次拉。” 第三点赵旭还默默听着，到了第四点，赵旭就完全惊呆了一样，抬起头来。 眼前的安缇诺雅，居然是一名传奇法师？ 传奇法师，条件就是超过21级职业等级，能够施展传奇法术。 九级法术已经堪称毁天灭地，有可以停下时光流动速度的世界停止。 有可以传送到任意位面任意地点的异界之门。 有可以变为绝大部分生物并拥有能力的形体变化。 有可以摧毁一切魔法屏障的法师裂解术。 有可以抵挡一切攻击侦测的虹光法球。 基本上，法师在九级法术的山峰已经足以傲视群雄。 他们的防御手段，已经超过传统的数值防御，到达了概念防御的水平。 那种你只要用非魔法武器就无法攻击我，只是比较粗浅的手段而已。 你动的时候，我用法术阻止了你这次动作，这才是正常套路。 在概率方面，他们甚至能做到抹消之前失败的结果，重新再检定。 而在此之上，传奇法师们，可以自行发开传奇法术。 传奇法术，亚瑟的土著都知之甚少，但是大家有猜测，这浮空城就是用传奇法术升起来的。 所以，眼前的这位安缇诺雅，居然是能够施展传奇法术的传法大佬？ 赵旭第一次觉得，他可能还真是幸运女神的私生子。