本地空洞

本地空洞（）是位于本星系群旁边，一个几乎空无一物的空间。这个空洞是由位于檀香山夏威夷大学的理察·布伦特·塔利和詹姆斯·理察·费希尔在1987年发现，现在已经知道本地空洞被跨越其中的「细微细丝」分隔成三个独立的空间。空洞确实的范围尚不清楚，但它至少横跨4,500万秒差距（约1.5亿光年），甚至可以大到150到300h MPc。值得注意的是，出现在本地空洞内的星系似乎比标准宇宙学模型预期的少很多。

空洞是引力导致宇宙中的物质"聚集在一起"，星系被聚集在中并连结成链，而这些多数被缺乏星系的空间分离。

天文学家在之前注意到，银河系位于被称为本地板的一个巨大、扁平的星系伫列，它是本地空洞的边界。本地空洞从本星系群的边缘开始，延伸至近乎6,000万秒差距（2亿光年）。据信，从地球到本地空洞的中心至少有2,300万公年（7,500万光年）。

本地空洞的大小是由散布在它内部孤立的矮星系计算出来的。空洞越大和越空旷，它的引力就越微弱，移动较快的矮星系便会逃离空洞，走向物质集中之处。暗能量被建议做为解释矮星系被迅速驱离的另类原因。

早期的"哈伯气泡"模型，依据测量的Ia超新星速度，提出银河系在一个相对的空洞中心附近。然而，最近对这些资料的分析表明，是星际尘埃造成了测量上的误导。

有几位作者已经表明，从银河系到3亿秒差距的局部宇宙，比周围地区的密度小15-50%。这被称为本地空洞或本地孔；一些媒体称它为KBC空洞，然而其它的出版品中没有这样使用这个名称。

科学家认为本地空洞还在增长，而本地板构成了空洞的一道墙，正以每秒260公里的相对速度奔离空洞中心。高浓度的物质通常会群聚在一起，使物质奔离的地方产生更大的空隙。 本地空洞四周都被物质包围者，只留下几乎空无一物的空间，而它还有驱离更多物质的效能；这对附近的星系有惊人的影响。银河系以每秒270公里（时速600,000英里 ）的惊人速度逃离本地空洞。

在本地空洞中已经发现几个空洞星系，这些星系包括：