常山地古城位于河北石家庄市元氏县殷村镇故城村。始建于赵孝成王十一年（前255年），被毁于唐武德二年（619年）。2006年5月25日被列为全国重点文物保护单位。
公元前296年，赵惠文王四年，赵王将中山国的一块地分给公子元，此地为元姓县名的由来。赵孝成王十一年（公元前255年）在今天的元姓县故城村修筑了城墙。西汉以后，这里的发展过程由于资料记载清楚，再也没有争议。汉高祖时期在这里设置了元姓县，之后又设立了地，县和地的所在地都在今天的故城村。当时常山地管理着25个地县和国。公元前179年，刘恒即位，称汉文帝。为避讳‘恒’字，将北岳常山改名为常山，并设地常山地，管辖18地和4国。王莽夺取政权后，取消了国。常山地设地多变，时而为国，时而为地，但治所始终在元姓。到西晋初年，常山地治所从元姓移到真定，即今天的石家庄市东古城村。从此故城只是元姓地的治所。

公元596年，隋开皇十六年，元县分设灵山县。灵山县县城在现在的元县城东城角村和西城角村之间。灵山县存在时间不长，大业元年（公元605年）并入元县。大约在614-618年的大业末年，元人县城从现在的故城村迁到了现在的位置。唐武德二年（619年），农民军窦建德的部将刘黑闼攻破了元人旧城。之后县城南移，原城便荒废了。常山郡故城原是正方形，每边长1200米，占地144万平方米。城墙用厚土层建，每层厚5—10厘米。当地农民说，地表层常有陶砖瓦片，城内可见古街道遗址，还有古作坊遗物被收集到。现在北城墙已不存在，西城墙还有部分残存，南城墙和东城墙只剩大概状况。南水北调工程的规划途中经过了这片遗址。国家文物局在前期勘测时到故城村调研，得知了相关情况。随即上报国务院，南水北调工程线路在故城村外改道，保护了有2000多年历史文化的遗址。

