第五章 缺陷与专长
眼前一幕和前世他在开服8月后创建账号时的场景差不多。
他一边思考着，一边迈动步伐走向天梯。
赵旭感受到殿堂的安静，这让他体会到了亚瑟这款游戏的逼真。
不少玩家甚至都还特意去周围的神像探索了一番，看看是不是能够触发什么特殊剧情。
赵旭知晓这个殿堂并无不同之处，所以他没有浪费太多时间。
或者说，他不敢确定，是不是诸神在这一刻，已经在游戏里注视着众生们。
“踏。”
赵旭走上第一级阶梯，眼前被一道柔和的光芒照亮，如同新生之光。耳边响起提示音，这次不再是圣咏，而是类似低语。他眼前出现了一圈周围的小臂高的冒险者雕像，悬浮在周围。这些雕像代表了包括战士、野蛮人、武僧等在内的十一类基础职业，如游荡者、吟游诗人、巡林客、圣武士、德鲁伊、牧师、法师和术士。其中，最后的四个职业能施展高级法术。许多法师和术士由于等级低、生命值少、法术位置有限，常聚集在新手区，难以在中后期游戏中持续生存。

现在上这阶子，可直接选择或答题让系统判断倾向。每阶系统自动出问题。答完问题，系统分析玩家倾向。若玩家喜欢近战，战系职业变亮，远程和法系变暗。最后剩下的亮的像就是系统推荐的。赵旭清楚，答题其实最好。不只德鲁伊、牧师、圣武士这些职业有行为信仰要求，连野蛮人这种纯战斗职业都有阵营要求。违背职业和阵营要求，轻微则不能再提升该职业等级，只能兼其他职业。重则像圣武士那样，失去大部分职业能力。这是玩家总结的血泪教训。违背本意选择，就要做好活一辈子的准备。赵旭毫不犹豫选择天梯之路，因为他前世听过一个都市传说。传说中，在游戏开服第一天，若连续回答问题直至只剩发光职业雕像，并选择它作为晋级职业，就能获得一次换得专长的机会。专长类似天赋树，但玩家只能在一级及三的倍数等级时获得。

亚瑟这款游戏由AI托管，初期多数玩家并不知道专长的价值。有的玩家在推荐职业后选择熄灭职业雕像，错过了缺陷系统。也有的玩家看到缺陷列表后认为惩罚过重，拒绝缺陷，放弃兑换专长。有些人谨慎地只换了一条缺陷，放弃了可选择两条缺陷换两项专长的机会。
如果让赵旭无限制选择，面对几十条缺陷也不在话下，因为他只想换上几十条专长。
赵旭面临的难题是，如何体现他优秀的职业？他是否应该保留一个或两个雕塑？如果两个雕塑同时发光，会不会导致故障系统无法启动？赵旭原本已经抬起的腿，一直悬在空中，未曾放下。
 据说故障系统只在开服后的24小时内开放过，严格来说，只有每个角色的首充账号才有机会体验。当晚，有人听说这件事后放弃原账号，重新创建账号测试，却一无所获，最后在论坛指责骗子。
 错过这次机会，两个极其珍贵的技能可能就无法获得。赵旭的神色逐渐变得严肃。

