第47章 顶级打造术 龙脉山脉，13级快速老虎区域。系统提示：恭喜你升到15级，获得3点属性量。系统提示：炼妖成功！呼~江枫在一个晚上升到15级，虎血统也达到100%。若非两次失败，他可能已升到17级。面对倒地的快速老虎，江枫深深呼了气。在炎虎和黑风的帮助下，江枫一个晚上提升4级经验，但融合快速老虎尸体时失败了两次，掉落2级。尽管如此，他的等级还达到15级，虎血统全值。他本想与龙怪融合龙血统，但考虑到龙怪等级过高，融合失败的可能性大，最终放弃。一个晚上融合这么多只快速老虎，属性提高了不少，现在虎血统已经全值，看看能否进化成六级虎王！江枫查看属性后，在隐蔽处取出进化药丸。在炎虎和黑风的保护下，他开始进化。不知是不是进化次数多了，他对疼痛变得麻木，这次进化时的疼痛感减轻了不少。

[[提示] 升级成功！不出意外，十分钟之后，他直接升级成功了，成为了六阶虎王。选择升级虎族血统，因为龙族血统的纯度只有0%，无法升级。狼族和狗族的血统成就不高，甚至不如神兽，因此不升级这两种血统。也正因此，他只有选择升级目前血统等级最高能成长为神兽的虎族血统。]]
[升级成功后，开心的他，立刻打开属性界面查看起来。江枫（人名），妖族，52金币59两96钱，1500声望，2280荣誉点，15级六阶虎王，狗族血统70%，狼族10%。生命值23000，攻击1657，防御850，幸运40，魅力4，智慧11，饥饿50%。技能包括阴阳功、快速移动等。装备有护身铃、空间手镯。背包10格，装备需求较高。血量提升7000多，攻防提升有限，但六阶后新增技能，总体表现不错。江枫看着15级的属性，满意的点了点头。]
技能名虎咆哮能喷射能量光束，对近处敌人造成150%伤害。以我的攻击力，这技能能造成2400多伤害，对生命值低的职业角色能直接击败！看到这个技能，他兴奋地小声说，这一晚，他的实力明显增强了。]

如果进亡灵洞三层，通关会快些，也不会遭丧犬王打得那么惨了。他想进化后能抽奖，立刻打开炼妖系统的转盘开始转。他身体壮，一般高手可能打不过他。但他面对的不仅是神魔两阵营的玩家，所以需要更强壮。变强的方式很多，比如升级、提升等级、装备、技能和血脉。他可以慢慢提升等级和找更多怪物合体来增强自己。由于不能选职业，技能要通过提升等级或技能卷轴来得到，装备主要靠转盘。所以他现在最想得到的是装备和技能。他开始转盘，趴在地上，前肢并拢，像祈祷一样看着转盘。嘛咪嘛咪哄……希望能转到强大装备……在他祈祷时，指针停在中奖区。转盘消失，变成一个透明的宝箱。

“顶级！”虽然没有装备，但他看到是顶级宝箱，内心也激动不已。抽奖宝箱有多个等级，对他来说，顶级宝箱就足够了。上次他开出过顶级宝箱，里面就有高阶怪物天风龙的血统。虽然一开始他也开出过彩色宝箱，但那里面的一种功法在结婚系统开放前并不实用。这次他虽然没抽到血统，但仍然期待从特殊箱子中得到些东西。他满怀期待地打开顶级宝箱，发现里面放着一本书——《宗师级打造术》。

学会这本书后，他可以直接成为宗师级打造师。江枫心想，或许可以用它来打造宠物装备。他舔了舔嘴唇，取出这本技能书，立即学会了。耳边响起【提示音】：恭喜你成为‘宗师级打造师’，获得200点声望。

【打造技术】大师级（0/100000）100%出普通装备，50%出较好装备，20%出优质装备，5%出顶级装备。注释：出装备的几率由幸运程度和原料决定。

江枫看着生活相关技能，皱眉问：‘大师级打造技术出优质和顶级装备的几率为何这么低？’他还对注释中的最后一句感到困惑：‘幸运程度和原料高的话，难道能提升成功率？’

‘进城试试！’江枫学会打造技术后，计划去主城铁匠店使用工具。他打算去龙皇城看看，如果能打造宠物用装备，就能解决装备问题。同时，他还为炎虎和黑风准备了宠物用装备，使队伍变得更强大。他激动不已，急忙向龙皇城奔去。在去龙皇城的途中，他在交易大厅的原料界面寻找打造所需原料。

