孟翔
孟翔（），本名王柏翔，台湾男歌手，出生于台湾台北市，毕业于台北教育大学社教系。香港著名演员孟飞的儿子。目前将重心往戏剧发展，并接演如《艋舺的女人》、《苏足》、《美丽的愿望》、《牡丹花开》等多部电视剧作品。
2008年，参加由利菁主持的台湾综艺节目《麻辣天后宫》而受瞩目。决定进入演艺圈后，他除歌舞训练，戏剧、肢体表现更找名师郎祖筠指导，不想被定位是“奶油小生”，积极在健身房操练身材。
2009年，参加公视招牌青少年戏剧《我的这一班》，在剧中饰演美术老师。他说：为揣摩好剧中角色，老爸真的帮了不少忙。原来，爸爸孟飞为了儿子出道后的戏剧处女作，不仅紧张而慎重地带著孟翔到美术班去，让他观察美术老师上课情况及神态。甚至还在记者会前认真的叮咛他：「最重要的是笑容可掬」。

2014年，在台视八点档时段《艋舺的女人》饰演家明。更到内地以助阵嘉宾的身份登上浙江卫视综艺节目《我不是明星》的舞台，与参赛选手汤镇宗之女汤洛雯合唱了一首甜蜜的《今天我要嫁给你》。
2015年，参加浙江卫视综艺节目《我不是明星》，并且被广大内地观众所熟知。在节目中孟翔在现场爆料自己小时候的生活其实比较辛苦，因为父母离婚后，母亲独自一个人照顾哥哥和他，很多时候都过得不尽如人意。“高三那年，我在妈妈的建议下报考艺术学校，1,000个人里面选8个，最后我考上了，但是后来看到妈妈为了我去找亲戚借钱交学费，我就说‘我不想念了’，最后半工半读学了其他专业。”之后孟翔做过各种各样的工作，还曾在工厂里做过工人：“有一次在手机工厂的流水线当装配工，下班后在便利超商店门口看见赵又廷的人形立牌，我盯著这个立牌看了十分钟，心里五味杂陈。”在第六季第三期邀请到《武媚娘传奇》中“韦妃”张庭前来助阵。
2016年，参与大爱电视《苏足》男主角，广受好评。

2017年，拍摄公益电影《美丽的愿望》与周嘉丽、王灿一起担纲主角，推动爱要及时才不会有遗憾，孝顺长辈的理念。拍摄台视《牡丹花开》。

