第二课巨伞下的城市
选自《黄冈语文读本（小学五年级）》
如果说，有一座城市要用一把伞盖起来，你一定会觉得这是无稽之谈而付之一笑。大千世界无奇不有，随着建筑科技、材料工业的飞速进展，这个神话已变成现实。
威努斯基市是美国佛蒙特州的一座小城，地处美国东北部与加拿大交界的地方，人口不足两万，每到入冬，风寒雪飘，奇冷刺骨。可是在1980年，小城上空高高张起一顶擎天巨伞，市区约3600万平方米的建筑、房屋、街道、桥梁、广场、绿地等，全在伞下，居民有了这顶巨伞的庇护，再也不怕严寒的袭扰了。
举世罕见的巨伞是怎样撑开的呢？原来伞柄是全市最高的67米(11层)的塔楼，在楼顶上架起中心钢轴，在市区周围地面，环绕深埋了60根合金钢的桩柱，从中轴纵拉60根高强度尼龙绳索与桩柱连接，绳索之间串着许多支索，并把透光的有机玻璃塑料膜覆盖在上面加以固定。全部装置由电机控制，像伞一样可开可收，全城犹如一座巨大的玻璃亭子。
寒冬腊月［腊月］农历十二月。，阳光射入，聚热不散，温暖如春。在伞面上又分组设置了轻巧的太阳能收集器，充分利用日光为全城供应热水。只要不是整天连阴，太阳能收集器便可发挥聚热功能，所以整个建“伞”的工程费用虽高达350万美元，但只要一个冬天，全城节省下来的取暖费用就可以补偿。
巨伞下的小城居民，从此不受气候剧变之苦。进门是小家庭，出户在大家庭，邻里街坊相处显然比从前要亲切和睦多了。另外，家家户户省下不少取暖费用，因此多数人对这项工程抱赞成与欣赏的态度。但是，也有卫生专家指出，人类在自然环境中生活，必能适应各种恶劣气候，而如今的男女老少犹如生存在暖棚温室之中，天长日久，对人的肌体素质与心理健康会产生不良影响。巨伞的利弊功过至今还在进一步研讨，然而巨伞下的威努斯基市却因此闻名全球，成为美国一处新的观光胜地，每到隆冬[隆冬]冬天最冷的一段时间。，各地游人络绎不绝，兴会于“巨伞”