在第9章中，顾到达楼下停车场上了简桑榆的车时，简珈朗的游戏已经结束。简珈朗失望地坐在一旁，叹了口气，显得很不开心。然后他问，"姐姐，你今天怎么这么大胆？"如果不是这样，你怎么能和顾顶嘴？顾不是帮你换衣服吗？你怎么能偷偷走开？简桑榆正忙着化妆，没空理简珈朗。平时她确实不敢和顾吵架，也不敢说不，但现在不同了。简桑榆今天无论如何都要穿这件出门，大不了就离婚，就算顾会生气！反正她也想离开！重活一次，提前一年离开，多享一年自由，不是更好？

简桑榆涂完唇膏，简珈朗马上夸奖说："姐姐，你今天特别漂亮，好像变了个人。你天生条件好，身材又棒，为什么以前总是打扮得老气横秋？还常常不化妆，连唇膏都不用。"简桑榆简单回答，是因为顾沉不喜欢。说完，她快速收起唇膏，并发短信告诉顾沉，她们和简珈朗正在停车场等他。简桑榆虽然敢先行动，但不敢让顾沉久等，怕他会生气。毕竟，惹恼顾沉不仅可能让婚姻出问题，更重要的是他生气的时候特别让人害怕。
"那你今天怎么改变打扮了？"
简珈朗不太懂姐姐简桑榆的想法。就算顾沉显然不喜欢她这样穿，还带她去卧室换衣服，她还是没换。简桑榆淡淡地问简珈朗懂不懂顾沉的意思，并说：'我今天就想这么穿，顾沉的看法对我没那么重要，我干嘛要按他的喜好选衣服？'这时候，顾沉在屋里找红色或白色的裙子，结果裙子没找到，也没见到简桑榆和简珈朗。看了手机信息，知道她们在停车场等，就换衣服出去和她们汇合。

简桑榆的车子停在电梯旁的车位，容易找到。顾沉看到简珈朗坐在副驾驶位，就拉开后车门坐下。简桑榆听到声音马上开车。通过后视镜，她小心地看着顾沉的脸色，顾沉上车发现她没换衣服，脸色看起来更严肃了。简桑榆担心要不要送他回家。车开出小区，顾沉一直没说话，已经在后座换好了西装，表情庄严，像要出去检查工作的领导。简珈朗气势汹汹，悄悄停止用手机并放好，学着顾沉的样子，正襟危坐在副驾驶位上。

