艾伦·洛斯顿
艾伦·李·洛斯顿（）是一位美国登山家与演讲者。他于2003年在犹他州攀登大峡谷时发生意外，其右手前臂被巨石压住而动弹不得，不得已只好用一把随身携带的粗钝的小刀断臂求生，他本人也因此意外事件而声名大噪。
这个意外事件纪录于他的个人自传《在岩石与险境间》中，同时2010年也被著名英国导演丹尼·鲍伊拍成电影《127小时》。
洛斯顿，中学毕业于美国科罗拉多州契里克里克高中，大学毕业于卡内基美隆大学的机械工程学系及法语系，也是一个优异社团PhBK学生联谊社的成员。在卡内基美隆大学时，曾任职学生宿舍助理，他饱读书籍，也是一位活跃的运动员。
他于2002年为了参加冬季攀登所有科罗拉多超过一万四千英尺的山岳而辞去在英特尔的机械工程师的工作。2009年8月，他娶了洁西卡‧特拉斯蒂小姐为妻，他们的第一个儿子，诞生于2010年2月。
发生在2003年5月的意外，当时艾伦罗斯才27岁

他表示，最惊心动魄的恐怕就是「割臂」片段。当时他只有一把小刀，却要硬插进自己被岩石砸住的手臂。不仅要自己切开肉，还要切断神经和骨头。整整一小时切断自己的手臂。他回忆石头砸到他时，虽然瞬间有巨痛，但很快就没感觉。因为前臂坏死，手很快失去知觉，之后前臂上方感觉有很沉的东西压著。
但之后切断手臂时，因为要切神经，所以真的很痛。特别是弄断骨头时，肌肉里没神经的部分反而比较好切，他居然用「就像切牛排」来相容切自己肉时的真实感受。
艾伦罗斯顿被送进医院后，医师告诉他，好在他当时缺水，血液很浓稠，失血不多，不然恐怕早死了。
出事前遇到的两位女性攀岩者当时在电视看到关于他获救新闻时，两人还送花到医院看望他。

值得一提的是，艾伦罗斯顿朗本人是一名优秀的电脑工程师，事件发生时原本打算放弃工作，只为到野外探险。但他的工程师背景让他对高科技很精通，才会在事故发生时有带摄影机在身上，纪录下全过程。当时其实摄录、网路影带等都尚未流行，更不存在YouTube。艾伦罗斯顿在事件发生三年后结婚生子，他希望自己的教训能让更多人避免相同的事发生。

