洗衣板
洗衣板，在中国大陆又普遍称为搓衣板，是一种专门用于洗衣的工具，世界上有许多地方使用洗衣板洗衣服。然而随著服装的清洁方式逐渐走向机械化，洗衣板逐渐地被洗衣机取代。
传统的洗衣板由矩形木框制成，木框中间有一块带波浪形坑纹的板子，用于增加摩擦力。到了20世纪之后，金属制的洗衣板变得普遍。1833年时，Stephen Rust获得槽纹金属洗衣板在美国的专利权。
使用者将需要清洗的衣物加上清洁剂，然后在洗衣板上搓压或者压着衣物在板上来回推拉，板上的坑纹会加强物理作用，因此增加洗衣的效率。
洗衣板是对平胸女性一个常用的戏称，在华人地区比较流行。

其流行的原因是洗衣板是十分常用的工具，同时木制洗衣板长期使用后波纹因磨擦而变得平坦，带有「应该有的起伏却没有了」的深层意思。此称呼一般含贬意及侮辱成份，原因是乳房是女性的第二性征，所以洗衣板背后的意思是指对象缺乏女性魅力。这一种对外表和性征的言语批评和诋毁同时也是一种性骚扰，视环境及情况（例如发生在校园而且持续发生）也可能属于欺凌行为
另外日文ペチャパイ（平胸的意思），由于其字源是「压扁」正好符合洗衣板的特性，所以翻译者往往将ペチャパイ翻译为"洗衣板"，例如日本乐团的歌曲《次方的贫乳之歌》中的歌词。
跪洗衣板是一种体罚，被罚者以膝盖跪在放置地上的洗衣板，膝盖承受著身体的重量同时被在洗衣板的硬质凹凸纹压迫，可以引起强烈的痛苦，皮肤下的血管会破裂并形成瘀斑。被跪洗衣板后，在短时间内会无法独自以双脚站立起来，但稍后即可如常活动。如希望加重刑罚效果，可要求被罚者手持重物并举在头顶上。

跪洗衣板在中国大陆比较普遍，一般由父母对犯错的子女或伴侣与伴侣之间实施，严重者会被罚跪上数小时。也有自愿跪洗衣板以作恳求某人原谅的情况。随著科技发展，洗衣板渐渐被洗衣机取代而变得不常见，跪键盘的刑罚也变得流行起来。
洗衣板式腹肌（washboard abs，或 washboard stomach），形容身体上的腹肌像洗衣板一样，指经过负重训练后多组直肌变得结实，呈现凹凸有致的立体感。
洗衣板可以作为打击乐器使用。演奏者在手指上带上金属的指套，然后不停地在洗衣板上敲打。洗衣板常常一般与其他打击乐器同时使用。例如蓝调音乐使用洗衣板与小提琴、玩具小笛一起演奏。台湾乐团泥滩地浪人以自创的乐器（哨子、陶罐、洗衣板或洗脸盆）来创作音乐
。美国音乐人范德腾(John Vaughan)、霍力(Tim Hogan)于2014年在台湾演出「当钢琴遇上洗衣板！」音乐会。

中国艺术家陶艾民的多件装置艺术作品《女人河》、《女人经》、《一个女人的长征》、《出水文物》、《女书》皆使用洗衣板作设计元素。其中《女书》以洗衣板拓片印在每一张书页上。以洗衣板上磨损的瓦楞和痕迹象征女性在岁月流逝遗留下的痕迹，表现“永恒之女性”的主题。

