近日，国家林业局开展了“中国公众森林环境意识”的调查。该调查在北、上、广、武、成5个城市进行，共访问了1050户家庭。在调查中，公众确认的理想生活环境要素中，‘干净的空气’占比最高（30%），其次是‘绿地花草’（19.7%），‘清澈的河流’（9.9%）和‘树林’（8.7%）。而‘电视、汽车、高楼、高速、空调、现代工厂’等选项的中选率则都较这些低。良好的自然环境是都市公众理想生活的核心构成条件，其中‘空气’、‘水’和‘植物’相关因素最明显。人们在理想生活中看重自然环境，这在公众对经济发展与保护生态环境的关系选择中也明显。回答问题时，62.4%的人同意平衡发展，认为经济发展重要，但不能就环境影响后代。29.8%的人认为应先保护环境，以免影响经济发展和人类生存。只有7.7%的人支持经济发展优先，认为生态保护等都要服从经济发展。

调查显示，73.1%的人关注森林保护、植树造林、野生动物保护等，而只有6.5%的人关注度下降。城市绿地建设最受关注，达83.2%。其次是禁止砍伐森林的措施，占比69.4%，乱砍滥伐森林的新闻报道占比66.8%。分析表明，教育水平越高的人越关注信息。特别是市民对林业信息的关注度，因环境污染和灾害增加而提高。其中，77.8%的市民认为环境问题是关注增加的主要原因，其中54%的市民非常关注，这主要由于污染加剧。公众环保（环境保护）意识得到增强。近年，森林保护和绿化宣传得到加强，92.3%的人通过媒体了解这些信息。其中，50.8%的人认为森林保护等方面有进步，其中23.9%的人觉得进步明显，11.7%的人觉得稍差，3.6%的人认为差很多。7.7%的人觉得与80年代差不多，4.2%的人难以评价。在关于森林及环境的测试中，59.6%的人能说出我国某个保护区，80.5%的人能说出三种以上的国家一级保护动物。讨论保护森林和绿化对环境的影响时，大家提到了净化空气、美化环境、保持生态平衡和减少水土流失等好处。

然而，也不能忽略一些知识的不足。近三成的人参加过种树活动。49.9%的人知道植树日日期，51.1%的人了解林业部门。但能准确说出我国森林面积占国土比例的只有21.7%。因此，森林生态保护工作还需要加强。
关于90年代以来我国森林保护和国土绿化工作的评价，多数人保持正面看法。在5级量表上，公众的评价略高于‘一般’。具体来看，‘政策的制定’、‘对公众的宣传’和‘政府重视程度’的评价高于‘一般’，而‘资金投入’和‘政策执行力度’就略低。
分析指出，文化程度较高的公众对森林保护和绿化工作的满意度较少，尤其是对资金投入和政府执行力度。调查发现，55.6%的受访者认为现有政策在处理经济发展、环境保护和森林资源关系时就执行不力，22%的人觉得政策过于重视经济发展而忽视保护。在平衡处理或优先保护环境方面，只有16.8%的人持积极看法，5.7%的人难以判断。
对于未来5至10年的森林保护和绿化工作，45.5%的受访者保持谨慎乐观态度，5.9%的人非常乐观。以上信息摘自1999年3月16日《人民日报》。（略有改动）

