热带风暴海燕 (2007年)

热带风暴海燕（英语：，国际编号：0716，联合台风警报中心：27W）是2007年太平洋台风季的一个没有被联合台风警报中心升格的热带风暴。在事后报告中，联合台风警报中心把海燕定为热带气旋27W。「海燕」是由中国所提供的名字，意指「海燕鸟」。

一温带气旋于9月30日形成，并于10月3日在威克岛西北偏北约1080公里转化为热带扰动，初时大致停留不动，并订为扰动编号93W。初时系统附近有少量对流发展，低层环流中心外露。当晚它开始缓慢向东移动，但对流稀少，低层环流中心完全外露。

10月4日，93W增强为热带低气压，系统附近有对流发展，低层环流中心转为部份外露，并加速向东移动。它迅速增强，当日晚上进一步增强为热带风暴，系统附近的对流集中于南部。

10月4日晚上，它的强度达到巅峰，其中心最高持续风力只有每小时75公里，并开始沿副热带高压脊西北部向东北偏北移动。微波图片显示93W形成一风眼墙，但环流细小。同时，日本气象厅把它升格为热带低气压，但预期不会再增强。10月5日上午，它的风眼墙消失，但其低层环流中心明显且风力仍颇强，对流十分旺盛，环流完整。

10月6日晚上，93W受到较凉的海水和颇强的垂直风切变影响，开始减弱。翌日日本气象厅把它升格为热带风暴，并把它命名为海燕。10月6日晚上，海燕进一步减弱为热带低气压及于10月7日上午减弱为一低压区。

10月5日，关大教授兰德指出北纬20余度，东经170余度已经出现一个小型热带气旋，他个人分析T值达强烈热带风暴程度，而当日日本气象厅(JMA)及联合台风警报中心(JTWC)未有将海燕升格为热带风暴，而海燕亦发展出一个风眼墙。

10月5日早上，日本气象厅将海燕定为温带气旋，但预期不会再增强，但海燕当时已录得暴风并发展出一个风眼墙，显示海燕已增强为强烈热带风暴，而海燕中心附近没有冷空气，因此被批评数值模式解像度不够精细。翌日，日本气象厅将海燕升格为热带风暴，但海燕已开始减弱，事后被外界批评气象中心的估计未必是最贴近实际情况的。事后报告中，日本气象厅承认海燕的前身已在9月30日出现，但颠峰在10月5日强度为40节。

联合台风警报中心一直将海燕定为低压区（热带扰动），但从quikscat分析显示，海燕中心附近有暴风。联合台风警报中心不升格的原因是因为海燕冷心结构明显，但海燕中心附近没有冷空气，因此被外界猛烈批评。在事后报告中，联合台风警报中心把海燕定为热带风暴27W。