林凤池

林凤池（），清台湾彰化县沙连保大坪顶粗坑庄（今南投县鹿谷乡初乡村）人，据说是从福建武夷山移植冻顶乌龙茶者。戴潮春事件中曾组织乡勇保卫地方，后有军功而受赏。其墓为台湾南投县县定古迹（原三级古迹）。

林凤池早年师从社寮庄张焕文，后设帐授徒，学生有陈上达、林昆汉、张文秀等人。咸丰五年（1855年）以彰化县学附生身分考取乙卯科第九十名举人，福建巡抚吕全孙为其立「文魁」匾额，后与训导陈希亮劝捐重修沙连保连兴宫。会试后于咸丰八年（1858年）授为内阁中书。而因为考取功名，其祖父林杰追封为文林郎，父林学石（温恭）勒封为征仕郎。而据说林凤池前往福建考乡试乃因为老师张焕文提议，但家中经济不好，后得乡亲赞助方可成行，而后在福建结识宗亲，日后衣锦荣归时得到这位宗亲所赠的36株武夷山软枝乌龙种茶苗，这36株中，林凤池于小半天、清水沟与自宅各种4株，剩余24株则分送给赞助过他的乡亲，即是冻顶乌龙茶的来源。

同治元年（1862年）戴潮春事件中，他曾组织乡勇以及成立保全局以保卫地方，事后得台湾道丁曰健奏奖，因而以通判补用、赏戴蓝翎。后来在同治六年（1867年），林凤池将升布政，赴京待命，却于天津的会馆去世。之后到了同治九年（1870年）才归葬故里，其墓于民国七十四年（1985年）11月27日公告为古迹。

林凤池举人墓位于台湾南投县鹿谷乡初乡村，座东南朝西北，左右有三伸手环抱，石刻构件使用砂岩为材料。墓前有一对石狮与石象，附近立有神道碑。

该墓墓碑上题地望「龙邑」，下面三行分别题著「同治庚子年吉置」、「钦加布政衔诰授奉政大夫即补广东分府赏戴蓝翎加内阁中书侍读谥文勤林公之佳城」、「男作楫作生作乐作驹降服男作哲作励孙等仝立石」。左右碑肩则浮刻夔龙，并有联刻：「龙飞吉穴千山拱；溪过明堂万象新」。