洗衣板，在中国大陆普遍称为搓衣板，是专用于洗衣的工具。世界上许多地方仍在使用洗衣板洗衣服。不过随着衣服越来越常用水洗机来清洁，洗衣板慢慢被水洗机替代了。传统的洗衣板是个矩形木框，中间有片带波浪凹槽的平板，用来加大摩擦。到了20世纪，金属做的洗衣平板变得常见。1833年，Stephen Rust(机构名)在美国(地名)获得了波浪纹金属洗衣平板的专利。洗衣服时，人们先把衣物和洗衣粉放在洗衣板上，然后搓揉或推拉衣物使其在板上移动。洗衣板上的凹槽可以增强摩擦，使得洗衣服更加高效。洗衣板也被用来开玩笑形容胸部扁平的女性，这个说法在华人圈里很流行。

洗衣板因为常用洗衣服变得流行，特别是木头做的洗衣板，用的时间长了波纹会变平，象征着「原本的曲线没有了」。这种叫法常带有贬低和侮辱的意思，因为它说女性没有吸引力。这种关于外貌和性别特征的言语攻击也算是性骚扰，如果在学校里发生还持续不断，就可能算欺负人。日文ペチャパイ就是说平胸，和洗衣板的特点相符，所以经常被翻译成"洗衣板"，就像日本乐队的那首《小胸部之歌》歌词里描绘的那样。跪洗衣板是一种惩罚方法，让人跪在硬的洗衣板上，膝盖顶着体重还有凹凸不平的地方压着，会非常疼，还可能导致皮下的血管破了，出现淤青。受完惩罚后一时间站不起来，但很快就能恢复。为了让惩罚更有效，可以让人手里拿着重东西举过头。跪洗衣板在中国大陆挺常见的，通常是孩子犯错时大人惩罚，或者是情侣间，由爸妈或者对方来执行。严重的时候，可能会被罚跪好几个小时。也有自己愿意跪洗衣板来求别人原谅的。随着科技发展，洗衣板慢慢被洗衣机替代不太常见了，跪键盘作为惩罚也开始流行。

洗衣板式腹肌（washboard abs 或 washboard stomach）形容腹肌像洗衣板一样，指多组直肌经过负重训练后变得结实，展现出凹凸有致的立体感。洗衣板可以作为打击乐器使用。演奏者在手指上带上金属的指套，然后不停地在洗衣板上敲打。洗衣板常与其他打击乐器同时使用，比如在蓝调音乐中与小提琴、玩具小笛合奏。台湾(地名)乐团(机构名)泥滩地浪人用自创的乐器（哨子、陶罐、洗衣板或洗脸盆）创作音乐。美国(地名)音乐人范德腾(人名)(John Vaughan(人名))、霍力(人名)(Tim Hogan(人名))于2014年在台湾(地名)举办了「当钢琴碰到洗衣板！」音乐会。中国艺术家陶艾民的多件装置艺术作品，如《女人河》、《女人经》、《一个女人的长征》、《出水文物》、《女书》，都采用了洗衣板作为设计元素。《女书》每纸张都复印有洗衣板磨损凸凹的复制品，象征女性随时间留下的印记，体现了‘永恒女性’主题。这些复印的痕迹反映了洗衣板上的痕迹，寓意深远。

