马英九(人名)今天将搭乘“空军一号”前往金(地名)门(地名)，出席“8-23炮战50周年”纪念大会。马英九将以‘和平和解’为主题宣布，金门将从‘战斗场地’变为‘和平区域’。他对金厦供水持开放态度，两岸有望进一步连接。政府高度重视此次纪念大会，由国安会定下主题，国防部负责实施。马英九与刘兆玄一同出席，向大陆发出友好信号。原计划8月23日举办的活动因台风而推迟了一天。后来，台风路径未变，未能及时改回原定日期。总统府发言人王郁琦表示，马英九今天的讲话分为三部分。第一部分提到‘八二三’是台湾的转折点，它为台湾赢得了数十年的和平稳定。马英九认为，金门、门应该从战争的回忆变为和平的标志。虽然不能改写823炮战的历史，但我们可以创造自己的未来。马英九强调战争无人获胜，只会留下遗憾，不能让两岸人民再有相同的遗憾。

王郁琦表示，第二段主题是深入和平思维，加强自卫能力，和平协议需由善意与互信逐渐累积。短期内，两岸应扩大经贸、文教、国际空间等方面的交流与合作，以化解敌意，建立良性循环，为和平打下基础。马英九认为，台湾需要增强自卫能力，将‘国防’预算提高到国民生产毛额的3%。增强自卫能力旨在预防战争，而非挑衅。两岸人民都是中华民族，不应再经历内战带来的悲剧。王郁琦提到，第三段主题从战争战场到和平广场。马英九认为，金门的苦难换取台湾的繁荣，金门人民牺牲自由，台湾居民才能享有自由。我们应感激并努力使金门从20世纪的两岸战场变为21世纪台海的和平广场。

马英九认为，行政院已责成经建会配合两岸新情势和小三通全面正常化。经建会将全面检讨规划金门中长期经济建设，并结合金门的观光、人文、资源及产业基础，以活化地方经济。至于金门厦门通水及兴建大桥的构想，也都可以讨论评估。来源：台海网马英九称大陆人前往金马将采落地或多次签注金门将向马英九提案建议兴建至厦门大桥马英九：两岸和解为台海和平奠定基础

