第16章 给小姑娘买糖吃 翌日。春日艳阳，天朗气明，南府花园里的牡丹都开好了。花园里有座八角红漆凉亭，雕花彩绘，八角垂落细密精致的竹帘，习习春风吹拂着帘幕，隐隐绰绰露出亭子里的小美人。南宝衣坐在石桌前，正仔细临帖。萧弈说她字太丑，给了她几本字帖，叫她今天练二十张大字。写了几个字，她搁下毛笔，软软地伸了个懒腰。荷叶端着茶点进来，笑眯眯道： #<#“小姐练字辛苦，奴婢给您送点心来了。是二公子身边的余味做的，奴婢尝了一块儿，那叫一个好味道，比老夫人院子里的厨子做得还要好呢！”#># 南宝衣单手支颐，慵懒地把玩起一朵新摘的牡丹， “荷叶呀，你家小姐我如今也是好学上进的人了，你别有事没事儿就给我送吃食，耽误了我的功课，二哥哥那里怎么交代？”荷叶偷偷看了一眼她的功课。好嘛，她家小姐在亭子里坐了一上午，美其名曰是要用功练字，可到现在为止也只练了一张大字，其他时间净发呆了。她放下茶点，好言劝道： #<#“小姐，咱们南家人确实不适合读书练字。您瞅瞅四公子，铁了心要走科举，可是奴婢听说他至今为止连《论语》都背不利索，天天在书院被人笑话呢。要不您就别逼自己啦？”#># 南宝衣双手捧脸，对着空白的宣纸发呆。大约是南家风水出了问题，数百年来银子流水似的赚，偏偏家族子弟里面没一个能考功名的……

荷叶见自家小姐不说话，于是抱着红漆托盘退了出去。刚挑开竹帘，她道： "小姐，那不是三老爷吗？""我爹？"南宝衣起身走过去。她躲在竹帘后，瞧见自家老爹提着什锦记的糖盒，正穿过花径。什锦记的桃花糖盒在蜀中很有名，是花梨木雕琢而成，按住中间的圆盖子，可以旋转出五枚桃花瓣形状的盒屉，盒屉里盛着五种味道的糖球，精致剔透，非常受小孩子欢迎。她幼时最喜欢桃花糖盒，昨儿跟父亲提了一嘴，没想到他竟然放在了心上，这就去给她买糖了…

南宝衣心里暖暖的，正要跑出去，却看见一道白色身影拦在了父亲面前。南胭弱柳扶风般向南广屈膝行礼， “给爹爹请安，爹爹这是要去哪儿？”“哦，我去朝闻院看看你妹妹。”南胭捏着帕子，心里很不是滋味儿。昨晚她在屋子里等了很久，不仅没能等来分到嫁妆的好消息，就连父亲都不见了踪影。她今天早上去给父亲请安，可小厮说他一大早就出了府。她的目光落在糖盒上， “这糖盒……” 南广“啊”了声，顿时有些尴尬，连忙把糖盒藏在背后，支支吾吾道： “这糖，这糖……” “是买给妹妹的吧？”南胭落寞， “我知道您疼她，应该的，应该买糖逗她的。”这么说着，眼圈却突兀地红了。南广慌了， #<#“胭儿误会啦，这糖哪里是买给你妹妹的，这是买给你的呀！快拿着，别哭了呀，多叫人心疼！”#># 南胭抱住他塞过来的糖盒，十分委屈： “祖母偏疼妹妹，我今天早上去请安，连她的院子都进不去……爹爹，妹妹有很多人疼，可我只有您……” 她呜呜咽咽地扑进南广怀里。南广的心都要化了！他禁不住怜惜地拍了拍她的后背， #<#“可怜见的，改明儿我找你祖母讲讲道理。都是为父的女儿，怎么可以厚此薄彼呢？”#># 南胭擦了擦眼泪，小心翼翼牵住他的袖角， #<#“爹爹，我能不能和您一块儿用午膳？厨房送去的菜肴都是些清汤寡水，这日子女儿快要过不下去了……”#># “走，我带你去外面下馆子！”#<#“能不能带上娘亲啊？咱们一家人好几天没一块儿吃饭了呢。”#># “好好好！”父女俩有说有笑地离开了花园。

八角凉亭。南宝衣靠在红漆柱上，白嫩娇美的小脸满是黯然。指甲无意识地挖刮着朱漆，她爹和柳氏他们是一家人，那她算什么？他的耳根子那么软，南胭哭两句，他就把送给她的糖盒给了南胭……这些年都是如此，他天天住在外面风流快活，逢年过节和柳氏他们吃团圆饭时，大约永远想不到，府里还有个小女儿，孤零零地盼着他回府看看她……水葱般的指甲被刮断，血液从指尖渗出，疼得她急忙缩回手。嫩生生的包子脸皱成一团，她没精打采地走出凉亭。荷叶纠结， “小姐，这字儿您还练不练了？”#<#“你帮我练吧，记得写完二十张大字交给二哥哥检查。荷叶啊，我叫你练字也是为了你好哦。”#># 荷叶顿时满脸一言难尽。她招谁惹谁了，她也不喜欢读书写字呀！叫她练二十张大字，还不如叫她去后院劈柴呢！

凉亭背阴面的假山上，萧弈漫不经心地坐着，手里捧着一杯枸杞热茶。他面无表情地看着南宝衣远去。小姑娘嫩黄色的裙裾被春风掀起，颜色比道路两旁的牡丹更加美丽。走路时细弱的双肩微微轻颤，或许是在偷偷地哭。十苦从假山洞里钻出来，低声说： #<#“主子，花园里也没有。这些年咱们翻遍了南家每座亭台楼阁，甚至连树丛和假山都搜过了，就差把地砖挖起来检查，但是没有任何线索……我怀疑，那件东西根本就不在南家。”#># 萧弈的手指轻轻敲击茶杯边缘，清脆的声音像敲金击玉一样。“主子？”“还有个地方没搜。”“请主子指示！”“祠堂。”十苦愣了愣， #<#“这……不太好吧？毕竟是人家祖先休息的地方，如果我们突然进去打扰了神灵……”#># 萧弈冷冷地看向他。十苦打了个寒颤，急忙低头答应。他正要行动，萧弈敲了敲茶杯，又说： #<#“我们还要在南家住上两年，这件事不急。你先去什锦记买个糖果盒。”#># “买什么？！”十苦惊讶道。]

