之后几天，陈旭每天都去罗希云那里帮忙，毕竟她现在受伤了，照顾她是应该的。说照顾，其实就是多做一个人的饭。罗希云虽然还是很安静，但没再给他脸色看，也没再说难听的话，可能是那天晚上他说的话起了效果。吃饭时，两人面对面坐在得近，小桌子边有充电台灯照明。陈旭吃饭时偶尔抬头，就能看见她的面，这时心跳会加速。白光下，她的皮肤像闪着光。这种感觉，和看照片、视频不一样，照片视频里的人可能更完美无瑕。但离屏幕远了时间长了多少会没感觉。现在，罗希云离他不到一米，他能感受到她的气息，隐约嗅到香气，并看到灯光在她长睫毛上投下的影子……这些都让他心里有点小波动。

陈旭很快收回目光，克制着内心的某些躁动。他并非独身主义者，但如果一直没遇到合适的人，这样单身也不错。他是过来人，认为男女之间也就那样。然而，一旦脱离现代社会环境，真的只有一个人时，确实不易。之前他与罗希云保持距离，还没什么感觉。现在近距离接触后，他发现自己意志力远称不上坚定。这样下去，他觉得不用多久，自己就会在某一天失去控制……

“发电机，修不好了吗？”正当他思绪纷飞，罗希云突然开口。她的声音不大，使他一时恍惚，以为是幻听，于是抬头望向她。他花了一秒左右才确定她确实说了话，“那个，电机有故障，无法修理。”“罗希云(人名)听了他的回答，应了一声。陈旭(人名)心想，这也算是一种主动示好吧。考虑到她这几个月的固执，这一步对她而言也算艰难。他想着是否也该主动说几句话。“我们会死在这里吗？”罗希云(人名)没等他想好回答就再次开口，她的目光投向他，那样子似在询问却又仿佛自言自语。陈旭没想到她会问这个问题。她看起来很平静，但他感觉到她的平静中带着异样情绪，一时间不知道怎么回答，于是反问：“为什么这么问呢？”

“雨已经连着下了好几天。我没见过这么大的雨，能持续这么久。”陈旭知道她说得对。台风过去五天了，风歇了两天，但雨一点没减的意思。大雨连着下了五天五夜，陈旭记忆里好像没遇到过这样的情况。肯定有不少低洼的地方积水挺严重的。这里地势高，至少这两年，夏天下大雨时，没听说周围被淹过。不过，雨要是不停，就难说了。早上他出去看了看，很多低的地方开始积水。其实，他在想，雨再不停，就打算搬走，新住处他已经选好了。陈旭安慰她，“雨总会有停的时候。”“要是永远不停呢？”罗希云看着他，眼神迷茫地对上他的眼，“若是世界末日，什么都有可能，不是吗？”对她而言，现在就像世界末日，人都没了，只剩下他们俩，这还不算世界末日？一直下雨让她对将来不太乐观。也许正因如此，她才不在意他们之间的那些“过节”。陈旭说，“只要我们还活着，就不算世界末日。”罗希云听着他，眼神亮了一些。“不过，你的担心也有道理。这雨不知何时会停，我觉得，早点准备搬走是明智的。”陈旭趁机提出了自己的想法。“搬走？”罗希云先是一愣，随后显得很吃惊。

… 陈旭(人名)一开始的时候，也只是把这里当作一个临时的营地，并不打算六个月都住在这里。罗希云(人名)后来的到来导致了两人之间的“冷战”，因此他不便提出离开，事情就这么拖了下来。他早早做了准备，车库里放着一辆十二轮的大卡车，加满箱油，车厢里存了不少物资。现在，他很庆幸自己的先见之明。这天下雨下得更大了，给他搬运东西带来很大麻烦，但因先前的准备，要运的东西大大减少了。他用一天时间把卡车剩下的空间装满食物和水，然后休息了一晚。第二天清晨，带着罗希云离开了这个住了四个多月的地方。

罗希云上车时，显得有些不舍，还对未来充满畏惧。「走吧，有机会我们再回来。」陈旭安慰她，发动车子，开车向新生活出发。他持有C驾驶驾照，本来不能开重卡，但这几个月来自学了。起初清理路障时，逐一挪车非常麻烦，于是想到用重卡直接推开挡路车辆，这种方法大大提高了效率，周边道路不到一个月就疏通了。利用对路况的熟悉，他避开可能会积水的低洼地区，虽然多花了一些时间，但临近中午总算到达了目的地。那是在山上的一栋别墅，这里是别墅区，地势最高，离公司不远。他曾经找到宝藏到这里，发现这是理想的住处，尤其是选中的别墅配有发电机。没有电太不方便，雨天更是如此。他们将车停放别墅门前，进屋后首先进行了一番大扫除。

