第39章 与大导演密谈【3】 外婆做的葭萌传统美食，俗称八大碗。将肥瘦猪肉、豆腐和调料剁成肉泥，用刀尖在掌心撮成头粗尾细的小三角体。细的那头放在碗底，周围放一圈，中间放些干黄花木耳萝卜等，蒸熟即可。将龙眼肉和肥瘦猪肉切片，卷上煮熟的小红豆泥成肉卷。碗中铺上切碎的白糖，将肉卷排成三排，再放上煮熟的糯米。八大碗，是八种不同口味的蒸菜。有咸有甜，有辣有酸。八只海碗，这么摆上桌，在灯光的映衬下，显得美味诱人。#<#“大娘，你和甜心做了这么多好吃的呀？真是辛苦了！”杜鹃眼光落在酥好的花生米上，心想外婆体贴。这样心善的外婆，才教出叶甜心这样的可爱女孩儿。“不辛苦，你们快尝一尝。”金鑫（人名）坐在杜鹃（人名）的身边，给倒了一杯啤酒后递给外婆。外婆连连摆手，“你喝，我不喝酒。”“是，您喝吧，外婆从来都不喝酒。”金鑫夹了一块龙眼肉到自己的碗里，肉蒸得正好，一夹即烂。吃起来有淡淡的糯米香和红豆的软糯，味道层次丰富。“大娘，你的手艺真好，可以留在帝都（地名）开餐馆了。”听见金鑫夸自己外婆，叶甜心比夸自己还高兴。她说道，外婆不宜开餐馆，开餐馆会很累。杜鹃得意地看了一眼金鑫，话中意思是：你看，我选中的人多好。杜鹃收留了外婆，外婆心存感激。对外婆来说，能回报是心安。外婆劝金鑫和杜鹃吃八大碗，不用筷子夹菜。她知道，有些城里人不喜欢过于热情。

金鑫看了一眼原本破旧的一楼，在叶甜心的整理下，它变得干净整洁。叶甜心(人名)(人名)移了几盆花，放到房间的各个角落，在灯光照映下，花儿显得更有生机。“甜心(人名)，你以后有什么打算？”金鑫(人名)问。“考帝都大学(机构名)。”叶甜心(人名)(人名)微笑回答。帝都大学(机构名)？金鑫一呆，看向杜鹃，怀疑起她的建议。叶甜心如果真想考帝都大学，他们还会请她演电影吗？“你有没有喜欢的专业？”叶甜心(人名)(人名)原本只想考帝都大学(机构名)，没想过专业，分数也不让她挑剔。金鑫(人名)这么问，她突然想起电视里的人，觉得有机会从事这份工作很好。“我想当外交官。”叶甜心(人名)(人名)想，有一天能站在新闻发布活动前，代表花国回答提问，引经据典，从容大方。……最终目标是外交官，中间自然有些小波折，这部电影也是为她将来聚集人气！求推荐票~

