努尔哈赤翼龙努尔哈赤翼龙（属名："Nurhachius"）的名称来自于努尔哈赤，牠们属于翼龙目翼手龙亚目鸟掌翼龙超科，化石发现于中国辽宁省朝阳市的义县组，年代为下白垩纪的巴列姆阶到阿普第阶。在2005年，汪筱林、亚历山大·克尔纳（Alexander Kellner）等人将这些化石叙述、命名。模式种是布氏努尔哈赤翼龙（"N.ignaciobritoi"），属名是以后金开国者努尔哈赤为名，他的崛起处接近辽宁省朝阳市。种名则是以已逝世的巴西古生物学家Ignácio Aureliano Machado Brito为名。

努尔哈赤翼龙的正模标本（标号IVPP V-13288）是一个部分头颅骨和骨骼。头颅骨相当长，约31.5公分，生前可能完整长度约33公分。鼻眶前洞非常大，约占头颅骨长度的58%。下颌长度为29.1公分。它们的头颅骨与帆翼龙的头颅骨相似，尤其是牙齿略侧向扁平且鼻眶前洞长。帆翼龙生活在同一时代的英格兰。努尔哈赤翼龙与帆翼龙的差异体现在几个细微之处：头颅骨较低、颧骨形状不同、牙齿排列紧密、下颌上缘略弯。努尔哈赤翼龙的牙齿向后弯曲明显、有三个齿根、牙齿粗壮。牙齿只限于嘴部前段，上颌有28颗牙齿、下颌有26颗牙齿，总共有54颗牙齿。努尔哈赤翼龙的翼展估计在2.4到2.5公尺。已发现大部分身体骨骼，除了部分颈椎、肋骨、尾巴、两个手指尚未发现。

在2005年的命名研究中，研究人员发现这种翼龙有类似许多翼龙小分支的特征。汪筱林等人定义了它包含无齿翼龙、帆翼龙、古魔翼龙科在内的最接近的演化分支。这种翼龙的特定骨头结构（三角嵴）形状扭曲，是帆翼龙、古魔翼龙科所独有的。根据汪筱林等人的分类方法，这种翼龙属于帆翼龙科，与帆翼龙非常接近。吕君昌在2006年的研究也支持这种观点。到2008年，吕君昌提出这种翼龙是辽宁翼龙的另一种名称。

