威廉·史密斯爵士是位英国辞书编辑，1813年在恩菲尔德出生，由新教徒夫妇抚养。他在哈克尼的艾伦私塾学习，原计划学神学，成为初级律师。业余时间自学古典学，进入伦敦大学学院后掌握希腊语和拉丁语。1830年，他加入格雷学院，因大学学院的教职放弃了法学，转而创作古典学作品。史密斯爵士将注意力转向编辑辞书。1842年，他编写了《希腊罗马古迹辞典》，这是他的处女作。随后，1849年出版了《希腊罗马传记与神话辞典》，1857年发行的《希腊罗马地理辞典》也得到了一些学者的协助。1867年，他成为《评论季刊》的编辑，并一直担任此职位至去世。同时，史密斯于1850年出版了第一部学校词典。接着，他于1853年开始了《原理》系列著作，这些作品标志着学校希腊拉丁语教学的一次进步。随后，他又出版了《历史与文学学生手册》，其中英语文学部分重印了十二次。他本人还撰写了希腊史的一篇。

当先前的出版伙伴遇到困难时，史密斯加入了出版商约翰·默里的投资中。默里是《拉英词典：基于Forcellini与Freund之作品》的作者，这本书于1855年由史密斯出版，共1214页，并在接下来的三十五年间经常再版。该词典不仅包含古典拉丁语，还收录了刘易斯与肖特词典等未曾收录的许多条目，包括收音和录音。
史密斯编写的关于基督教主题的书籍尤为重要，如《圣经词典》（1860-1865）、《基督教古遗迹词典》（1875-1880）和与奇塔姆合作的《基督教传记词典》（1877-1887）与维斯合作。
《地图集》与爵士合作于1875年出版。史密斯曾在1853至1869年间担任伦敦学府古典学主考官，退休后成为议会成员，并在议会调查版权问题。他还多年担任皇家文学基金会的登记员，并依据旧约特与米尔曼的注释编辑了吉本的作品。史密斯被牛津学府和都柏林学府授予博士学位荣誉，并在1892年获得骑士荣誉。他在1893年10月7日在伦敦去世。

