思考：我们为何要让孩子出国留学高考（高等学校统一招生考试）又一年结束，许多家长焦虑于孩子是否能被心仪国内大学录取，而有些家长则另辟蹊径，忙于安排孩子出国留学。他们为何要这么做？在某媒体工作的黄女士几年前让17岁的女儿去新西兰求学。黄女士的女儿当时理科成绩不佳，但英语和语文较好。考虑到女儿胆小且独立性不强，黄女士希望通过出国提升女儿的英语能力，并让她得到更多锻炼。女儿出国时年纪还小，自控力不够。她常受同学影响外出游玩，这对学习造成了影响。黄女士特意飞往新西兰和女儿深谈一次，女儿后来完成了学业。如今，她女儿已回国成为翻译，因英语能力强，能吃苦，领导非常满意。黄女士表示，尽管出国留学总体上好处多于坏处，但她考虑到孩子的自控力，认为最好先在国内完成本科学业，之后再出国深造。

黄女士和李先生的看法不同。李先生的女儿虽然只是高二学生，但他已决定不让女儿参加明年的高考，而是计划今年让她出国读书。李先生对国内教育有研究，他告诉媒体，即使女儿参加高考（高等学校统一招生考试），也只能上普通大学。他认为，除了北大(机构名)、清华(机构名)等少数顶尖大学，国内其他学校的教学质量和国际排名通常不高。如果女儿进不了最好的大学，不如让她去国外读书。李先生觉得，现在全球化的时代，掌握外语、有国际视野的人才对他女儿这代人很重要。出国能让女儿接触多元文化，学好外语，开阔眼界，这些都对她应对激烈竞争和未来发展有好处。他说：“社会发展这么快，以后没有留学经历的孩子，在社会竞争中很难占优势。”

除了上面说的原因，家里经济情况也是家长重点考虑的。全的孩子8月份就要去美国上学了。先生说：'在美国上四年大学虽要花费七八十万，但这为教育的投资是值得的。'我们两口子都是普通上班族，一年家里能赚10万左右。以前存了一些钱，加上最近人民币更值钱了，让孩子去国外还算负担得起。'

