第73章 情深缘淡（3）。秦芷爱提着饭盒从顾家大宅出来，笑容灿烂地与顾老道告别，然后开车，向顾氏公司驶去。过了两个红绿灯，秦芷爱回头看了一眼，确认已远离顾家大宅，便拐弯朝某余生企业反方向走去，尽管知道某老的身影已消失。在顾家大宅时，她从未想过给某余生送饭。她言行都是给顾老看的。她在某家大宅的话和反应，也都是为了给某老看。她从未想过要去某余生企业送饭，甚至不敢想。以前，他们身份悬殊，她高攀不上他的世界，只能远远地看着。现在，她虽然是富家千金，却依然无法接近。他们之间，大概是‘情深缘淡’吧，只是情深的是她。秦芷爱压抑着心中的酸涩，把车停在少人走的路边，拿出餐盒独自吃起来。保姆准备的两人份餐，她吃不完，但还是努力多吃了一些。直到剩饭不多。她靠在驾驶座上，摸了摸撑得发疼的肚子，戴上墨镜，拿了矿泉水和餐盒下车。她把剩饭倒进垃圾桶，冲洗饭盒，擦干，然后回到车上。

关上车门，秦芷爱拿出手机看时间。从顾家老宅出来才一个小时，她放松座椅，定了闹钟闭眼休息。车泊在路边，噪音太大睡不着，瞎想了好久，闹钟响了。这表明，从顾(人名)家出来已经两个半小时了，时间足够她吃饭和来回公司老宅。她提着洗净的饭盒回老宅。调整好座椅，秦芷爱(人名)发动了车。直到她右边转后，对面车里的声音传来：“顾(人名)先生？”

