下雨天，真好文／（台湾）琦君我问你，你喜欢下雨吗？下雨天让人心静，充满诗意。夏天尤其如此，雨里睡个长长的午觉特别舒服。你会这样回答：“喜欢。”你也许会补充说，别下得太长。那种黄梅天，到处潮漉漉的，闷得让人闷不过气来。告诉你，我却不然。我从未抱怨雨天。不论雨下了十天、半月，甚至一个月，屋子里晾衣服晾满如万国旗，墙壁地板透湿气，我都不抱怨。我爱雨，不是为了遮雨或听雨声，只是喜欢那连绵不断的雨天。我说不明白为什么，雨里总让我感觉像是到了另一个地方，远离这个混乱的世界。在那儿，我又经历童年的欢乐，见到了亲人和朋友，游历了心中念念不忘的美好地方。悠游、自在。那些有趣的好时光啊，我要用雨珠的链子把它连起来，戴在手腕上。今天一清早，掀开帘子看看，玻璃上已落满了水珠，真好，又是个下雨天。

守着窗儿，让我慢慢回味。我那时才六岁，睡在母亲温暖的手臂里。天亮了，听到屋顶哗哗的雨声，我就放心了。因为下雨长工不下田地，母亲不用早起做饭，可以在被窝里多躺会儿。这是我幸福的时光。我不愿再睡，也不让母亲睡。我闹着要她讲故事。母亲闭眼给我讲雨天的故事。有个瞎子雨天没伞，一个过路人看他可怜，就帮忙送他回家。瞎子到家说伞是他的，请邻居评理。他说伞骨是用麻线绑着，伞柄有个洞口。原来他一路摸索着伞回家的。我说这瞎子坏心眼。母亲解释说，伞主给伞并不是因为坏，而是因为贫穷。伞主是个好心人，他认为应该给他伞。在微弱的晨光中，我看到母亲的脸庞。她的额头方正，眉毛细长，眼睛皱着。教我认字的老师说菩萨和蔼可亲，母亲的长相大概和菩萨一样吧。

雨下得越大越好，家前的铁皮落水沟当当响，我就跟着节奏唱山歌。母亲一醒，我就起来，顾不上吃早饭，穿上叔叔的旧皮鞋，冒雨在院子里玩。阴沟里水满了，白绣球花瓣在烂泥地和水沟里飘落。我把阿荣伯刻的小木船放在水沟里，旁边放着母亲缝的大红布娃娃。绣球花瓣围着小木船转，一起流向远方。我跟着小木船在烂泥地里踏水，发出吱嘎声。直到老师来才被叫进书房。但下雨天老师来得晚，他有脚气病，走路不方便。我巴不得他跌倒掉进水田里，就不会催我认字了。

天下雨，长工们就不耕田，都蹲在大谷仓后面玩牌。我抱起小花猫，和阿荣伯一起坐着。等阿荣伯把香脆的炸胡豆剥壳喂我，吃完胡豆再吃芝麻糖，喝橘子解渴。肚子吃得跟蜜蜂似的。一双眼睛看牌九，黑黑的四方块上白点点，红点点。大把的铜子儿一会儿推到东边，一会儿推到西边。赢输都一样有趣。我只要雨下得大就好，雨下大了他们没法耕田，就一直这样玩牌玩下去。老师叫我写大字，阿荣伯便去告诉：‘小春肚子疼，喝了午时茶已睡觉。’老师不会撑着伞来谷仓边找我的。母亲只要我不缠她就好，也不知我是否上学了，我就这么一整天逃学。下雨天真好，有吃有玩，长工们个个疼爱我，家里人多，我就不觉得寂寞了。

下雨天是拧麻绳的好时候，麻绳柔软且不断。母亲熟练地拧着细麻，装上机器，机器转得响，雨也更大了。我和五叔婆帮忙剪线头，她看不清，我看得清，不用写大字小字。懒惰的姑姑不动手，只躺在茶几上擤鼻子写信。我看到了她写的两句：“雨天讨厌，伤风老不好。”其实她鼻子经常伤风，不能怪雨天。梅雨季节，家里湿湿的，母亲抱怨，父亲拿着茶壶在走廊下看雨。院子里花草经雨后更青了，父亲用烟斗指着告诉我那是丁香花，那是一丈红。大丽花和剑兰还有桂花一起开，花香扑鼻。墙边玉兰花开了，雨后容易落，我得赶紧采一大篮子送给邻居。玉兰叶子上的水珠都是香的，溅了我一身。

下雨天，唱鼓儿词的人从我后门悄悄进来，坐在厨房长凳上。他咚咚咚地敲鼓，唱秦雪梅和郑元和的故事。母亲做饭时泪湿了脸颊，抹干后给瞎子先生端了碗白米饭，还给了他一包米。雨不停，母亲就让他睡在阿荣伯床上，晚上在大厅唱，请邻居们都来听。大家听到某家请听鼓儿词，老老少少都来了。大厅中央点起明明的煤油灯，发出嘶嘶声。灯一亮，我就很高兴。大人坐在条凳和竹椅上，大椅子却挤满了小孩。茶几上都是光脚印。雨越下越大，瞎子先生的鼓也敲得更有劲。唱孟丽君和秦雪梅时，母亲和五叔婆都哭了，我只顾吃炸米糕和花生糖。父亲则悄悄去书房写诗了。

八九月是台风季节，雨水最多，但晚谷收割后要靠太阳晾干。那时没有天气预报，预测天气好坏全靠有经验的长工和母亲看天色。云彩长了毛，向西北飞奔，就知道台风要来了。我很高兴。因为可以穿上阿荣伯的大钉鞋，到河边看涌大水。母亲皱眉看着走廊下堆放的谷粒，担心几日不晾晒谷粒会发霉。谷粒发霉后会出现一颗颗绿色的霉点。母亲让我和小帮工一颗颗挑拣出霉点，不然就会越来越多。这工作有趣，我希望天一直不下雨。这样霉点会多，我就能每天在谷里挑拣霉点，不用读书。母亲在廊前摆放张茶几，点上香气念太阳经，祈求晴天。太阳经我背诵得非常熟，我也跟着念，但从院子的矮墙头望出去，一片迷蒙。一阵风，一阵雨，天和地连成一片，看不清楚，看样子不会晴天呢。我越高兴，母亲却越发愁。母亲何必这么担心呢。

到了杭州念中学了，下雨天就可以乘坐包车上学。一直送到校门口和教学楼门口，下雨天体育课改在健身房打球，无需更换运动服。我最讨厌像灯笼一样的黑运动裤。水泥路从教室一直延伸到健身房后面，路两边是绿油油的冬青和草坪。同学们卖力地打球，我轻轻地打着伞悄悄走到这儿来，好隐蔽，好清静。我站在法国梧桐树下，叶子尖尖的水珠落在伞背上。这让我感到凄凉寂寞，因为我想念远在故乡的母亲。下雨天，我格外想她。幼年时，只有雨天，我才有更多时间陪伴她，雨让我感到更靠近母亲。
星期天下雨真好，因为‘下雨天是打牌天’，姨娘说的。一打牌，父亲和她都不理我了。我可以出去看电影，请同学来家。上三层楼胡闹，进储藏室偷吃蜜饯糖果和巧克力糖。在厨房，我跟着胖子老刘炸制饭，饭炸好了我先吃。晚上，我可以放下功课，专心致志看《红楼梦》，父亲不会拿着旱烟管进来催我背诵《古文观止》。哗啦哗啦的洗牌声，夹杂着洋洋洒洒的雨声，给我一万分的安全感。

如果我一直不长大，就可一直沉浸在雨的欢乐中。然而谁又能不长大呢？人生的变迁，使我于雨中徘徊。那一年我回到故乡，坐在父亲的书房里。墙上‘听雨楼’三个字是我用松树皮拼凑成的。书桌上的铜制香炉里，燃起了檀香。院子里竹子稀疏，雨丝纷纷落在琉璃瓦上，发出叮咚的声音，玻璃窗也响个不停。我学着父亲的调子大声吟诵从书架中拿出的白香山诗篇，父亲的身影在摇曳的豆油灯光中显现。记得我曾拿着手电筒，走过黑黑的长廊，给父亲倒药品。他提高声音吟诗，让我一路听着他的声音，不觉得孤单。他的病情日渐加重。在淅沥的风雨中，他吟诗的声音越来越低，直至我再也听不见，永远消失在耳畔。

杭州的西子湖，风雨阴晴，风光各异，但我总爱在雨中漫步湖边。从平湖秋月穿过树林小道走向孤山，打着伞慢慢散步。心境宁静得如同置身仙境。宋朝进士林和靖隐居乡野，与梅鹤为伴。范仲淹曾称赞他心高如月，千金不换。笑看白云多自在，因雨出山来。想见这位大文豪与林处士漫步山林间，流连忘返的情趣。我凝视着湖面上倾斜的梅花，却听得放鹤亭中响起了悠扬的笛声。吹奏笛之人慢慢走来，他低声对我说：‘一生知己是梅花。’我也笑着指着湖说：‘看梅花也在等待知己。’雨中游客稀少，静谧的湖山，都由爱雨的人掌管了。衣衫湿润，我们才同打一把伞绕西泠印社由白堤回来。湖水湖风，寒意侵袭人。站在湖滨公园，彼此默默相视。“明亮阳光下的西湖，宜于高歌；而烟雨朦胧中的西湖，宜于吹奏笛声。”我缓缓地说。于是笛声又起，与雨声相和。二十年了，那笛声低沉而遥远，然而我，依然依稀听见，在雨中……

