梅关和古驿道

梅关和古驿道位于中国江西省大余县和广东省南雄市交界处的梅岭上，是唐朝名相张九龄所开凿。现存梅关关楼和古驿道约8公里，2006年梅关关楼和江西境内的古驿道被列为第六批全国重点文物保护单位，2013梅关关楼和广东境内的古驿道被列为第七批全国重点文物保护单位。

秦汉以前，岭南一带因地理环境影响与中原隔绝，致使其发展相对落后。及至秦代，秦始皇赢政为方便军队调遣，于梅岭设关，称「横埔关」。唐开元年间，始建「梅岭古道」（宋代建关楼，亦称梅关古道，大庾岭路），而后又于广州设立市舶司，其所带来的经济影响力渐获重视。

由于南岭山脉阻碍了岭南地区与中原的交通与经济联系，岭南地区的经济、文化与中原地区来源不同。岭南曾经被中原讥为＂蛮荒之地＂，岭南人民则被称作＂化外之民＂。直至梅关古道的开凿，令穿越南岭不再被视为畏途。梅关古道成为南北交通的主要干道，沟通中原与岭南的要冲，使南北交通往来更加便利，大批的岭南物资也由此配合河运运输至江淮各地及首都长安。随著广州市舶司的出现，岭南更开始成为中国对外贸易的重要基地，加速了中原的经济重心南移。

梅关古道古称大庾岭路。宋嘉佑八年，大庾岭路进行重修及扩建，并在岭上建立关楼，此后称之为梅关古道。

梅关古道横跨大庾岭，（又称梅岭），梅岭因唐代的张九龄在此开凿通往中原的通道时，在道旁种植大量的梅树而得名，位在韶州，今日画分在南雄市，是广东，湖南与江西之交界，南接韶州（今韶关市），北邻虔州（今赣州市）、郴州（今郴州市）。五岭以南为珠江水系，以北连结赣江通往长江水系。

自南往北，梅关古道连接了岭南水道自北江（韶州）、浈江（雄州）到岭北水道赣江（九江）、京杭大运河的空白，为水路漕运提供了极大的便利，改变了以往以陆路为主，沿骑田岭(折岭古道)北向的旧路。

随著清朝中叶鸦片战争以后的五口通商，令经大庾岭到广州的进出口物资大为缩减。及至1936年4月28日，粤汉铁路株韶段建成，从此出岭南只需沿韶关到株洲乘400多公里铁路。道路陡峭，主要由挑夫和马匹所通行的梅关古道终究遭到抛弃。

岭南在秦汉以前称为蛮荒之地，在古代为南越族人聚集的地方，与当时蓬勃发展的中原文化相比，其文化发展可说是相对落后的。由于夏商周三代的帝国版图尚未南下至长江以南，而后的春秋战国时代则又处于群雄割据的时代，战乱频仍，因而无暇向南拓张，以致此期的岭南仍然与中原文化隔绝，故史书中并无记载有出现古道的纪录。

约前218年，秦始皇派遣屠睢率领50万秦军分五路进攻岭南和闽越地区的百越族。讨伐分三大路线：1)咸阳→广西→岭南 2)咸阳→横埔关→岭南 3)咸阳→灵渠→岭南。当时的岭南和闽越地区还处于原始的部落酋长割据状态，四支最强的百越族支系为南越、西瓯、骆越和闽越。

直至前214年，岭南地区完全纳入了秦朝的版图，同年，秦朝在岭南地区设立了南海、桂林、象三郡，并在五岭上设立了五关并派遣五十万军民与越人同居岭南，主要是为了防备南越的反抗并巩固边疆
其中塞上、台岭（大庾岭古名）上的关卡，称「横埔关」。至此，梅岭上首次出现了古道，其主要用途在当时是为了军队进军方便而建。在汉代汉武帝年间，相传因派遣庾姓将军率军民驻地开发筑城，防范外族侵犯，因而改「秦岭」为「大庾岭」，亦可称为「庾岭」。

开元四年（西元716年），祖籍岭南的宰相张九龄辞官返回家乡供养母亲，途中看到家乡父老翻越南岭山脉十分艰难，决心打通南岭，改善进出岭南的交通。于是上奏唐玄宗，提出凿山修路，得到了允许。当时那里荆棘丛生，山石成堆，工程非常艰巨。

建成后的大庾岭新路，路宽五公尺，长约八公里，最高处劈山达三十公尺，路面以青石及鹅卵石铺设而成，并在道路两旁种植梅树，故称梅岭古道。然而唐末五代十国时因战乱而使古道一度荒废，直至宋代方又恢复。宋嘉佑八年，梅岭古道进行重修及扩建，并在岭上建立关楼。关楼北面门额的“南粤雄关”和南面门额的“岭南第一关”为明万历年间南雄知府蒋杰所书。关楼北侧石碑上刻“梅岭”两字，为清康熙年间南雄知府张凤翔所书。