却说美猴王荣归故里，自己消灭了混世魔王，夺得了一口大刀，每天都热衷于演练武艺，教小猴子们用竹子砍为标志，削木为刀，制作旗幡，吹口哨，一进一退，安营扎寨，玩要了很长时间。突然，在静坐的时候，心里想道"我们在这里恐怕玩要会变得太过真实，可能会惊动人类的国王，或者会被鸟王、兽王认为我们在挑战他们的权威，说我们在策划造反，主动派军队来杀我们。你们都只是拿竹竿和木刀，怎么能对敌?必须要有锋利的剑戟才行现在该怎么办呢?"众猴子听了，个个惊恐地说:“大王所说的很有道理，只是我们没有办法找到。”正在这时四个老猴子走了过来，其中两个是赤尻马猴，两个是通背猿猴，站在前面说道:“大王，如果你要获得锋利的武器，是很容易的。”悟空问道:“为什么说很容易?”四个猴子说:“我们这座山，向东方走，有两百里的水域。在那边是傲来国的边界。那个国界中有一位国王，城中的军民众多，必然有金、银、铜、铁等工匠。如果大王去那里，购买或者制造一些兵器，教我们练习并守护山场，那就可以保证山稳定和长久的安宁。”悟空听了，心中充满了喜悦，说道:“你们在这里继续玩耍，等着我回来。
其他的猴子听到了美猴王的担心，都感到很害怕。他们觉得美猴王说得对，但是他们不知道去哪里找到真正的武器。突然，四只老猴子走了过来，其中两只是马猴，两只是猿猴。他们告诉美猴王，要找到真正的武器其实很容易。
他们说，在这座山的东边有一片水面，有两百里长。在那边有一个国家的边界，那个国家的王位上肯定有很多兵器，比如金银铜铁等等。美猴王只需要去那里，买一些或者制造一些兵器，然后教给其他的猴子们，他们就可以保护自己的家园了。
美猴王听了非常高兴，他立刻使用了自己的神通，飞到了那个国家。果然，那里有一座城池，有六条街道，三个市场，有很多人在阳光下来来往往。美猴王觉得这里一定有现成的兵器，但他不想买，而是想用自己的神通找到一些。他使用了法术，吸了一口气，然后吹出去，风刮得沙子和石头都飞起来，非常壮观。
悟空下了筋斗云来到了朝门，他进入了兵器馆和武库，打开门一看，里面有很多武器，有刀、枪、剑、戟、斧头、钺、矛、镰刀、鞭子、钯、挝、简、弓、弩、又子、矛等等，各种武器都有。悟空看到很开心，他想自己一个人能拿多少呢?他决定使用分身法，变成很多小猴子，一起搬运武器。有些小猴子力气大的就拿五七件，力气小的就拿三二件，他们把所有的武器都搬空了。然后悟空带着小猴子们，踩着云朵回到了原来的地方。
猴子猴孙们在山外玩耍。忽然它们听到了风声，看到天空中飞来了很多猴子精灵，它们非常吓坏了，四处乱跑躲藏。过了一会儿，猴子王悟空从云上降落下来，收起了云雾，整理好了自己的装备。他叫其他猴子过来领取武器。其他猴子们看到悟空独自站在平阳地区，都跑过来叩头问他发生了什么事情。悟空把之前使用狂风搬运武器的事情，以及其他事情都告诉了他们。其他猴子们都表示感谢，然后去争抢刀剑，挽斧争枪，拉弓扳弩，吆喝着玩了-整天。第二天，猴子们继续组织队伍，悟空召集了所有的猴子，总共有四万七千多只。这惊动了整个山上的怪兽有狼、虫、虎、豹、麂、獐、狐狸、獾、反犬、狮子、大象、狻猊、猩猩、熊、鹿、野猪、山牛、羚羊、青兕、狡猾的妖怪们，总共有七十二个洞穴的妖怪都来参拜猴子王。它们每年都献上贡品，每个季节都有特定的时间。有些妖怪是随时准备战斗的，有些是负责收集粮食的。它们整齐划一，把花果山建造得像铁桶一样坚固，各个妖怪们都有进贡金鼓、彩旗和盔甲的，热闹非凡，每天都有人学习舞蹈。
美猴王非常高兴，对大家说:“你们都很擅长使用弓箭和其他武器，可是我的刀不太好用，我不满意。怎么办“大王是仙圣，普通的武器对您来说不适合;不知道您是否会游泳呢?”悟空说:呢?”四只老猴子上前报告说:“我学会了七十二种变化的本领;我可以乘着筋斗云飞行;我擅长隐身和躲避法术;我可以上天和进入地下;我可以行走在水面上，也可以穿过金石:水不能淹死我，火不能烧伤我。那些地方我都能去。”四只猴子说:“大王,我们这座铁板桥下面通着东海龙宫的水。如果您愿意下去，可以找到老龙王，问他要一件合心意的武器。”悟空听了很高兴地说:“那我去一趟。
他跳上桥头，运用闭水法，捻动秘诀，猛地钻入波涛之中，拆开水路，径直进入东洋海底。正行之间，忽然看见一个巡海的夜叉，拦住他问道:“那个推开水来的，是何等神圣之人?请明确地说出来，好通报迎接。”悟空回答说:“我乃花果山天生圣人孙悟空，是你老龙王的近邻，你为何不认得我?”那夜叉听后，急忙转身到水晶宫传达:“大王啊，外面有一个花果山天生圣人孙悟空，称他是大王的近邻，正要进宫。”东海龙王敖广连忙起身，与龙子、龙孙、虾兵、蟹将一同出宫迎接，说道:“上仙请进，请进。”直至宫中相见，上坐过茶，龙王问道:"上仙何时得道，授予何种仙术?"悟空说道:“自我诞生之后，出家修行，得到一个无生无灭之体。最近因教导子孙守护山洞，无奈没有一件兵器可用。听说贤邻你们享有瑶宫和贝阙，必定有多余的神器，特来请求赐予一件。"龙王听说，不好推辞，立即命鳜都司取出一把大捍刀奉上。悟空说道:“老孙不会使用刀，还请再赐予一件。”龙王又命鲅大尉领鳝力士，抬出一柄九股又来。悟空跳下来，接在手中，试了一番，放下说道:“轻!轻!轻!还是不顺手!再请赐予一件。”龙王笑道:“上仙，请看看。这又重达三千六百斤呢!”悟空说道::“还是不顺手!还是不顺手!”龙王心中恐惧，又命左授右鲤提督、鲤总兵抬出一柄画杆方天戟，那载重达七千二百斤。悟空看到后跑近前接住，挥了几下，施展几个技巧，插在中间说道:“还是轻!轻!轻!”老龙王开始害怕起来，说道:上仙，我宫中只有这根重的戟，再没有别的兵器了。”悟空笑道:“古人有云:"愁海龙王没有宝物呢!’你再去寻找看看。如果有我心仪的，我会逐一支付价值。”龙王道:“实在没有了,n
正在说话的时候，后面闪过一阵龙婆和龙女前来，说道:“大王啊，观看这位圣人，绝非等闲之辈。我们海藏中的那块神奇铁，近来闪耀着绚烂的光芒，气象腾腾，难道是为了这位圣人而出现的吗?"”龙王说道:“那是大禹治水时候定江海深浅的一个标志。它是一块神奇的铁，有何用处?”龙婆说道:"不管它有没有用，暂且送给他看他如何加工，送出宫门就行了。”老龙王依言，将这事告诉了悟空。悟空说道:“拿出来给我看看。”龙王摇摇头说:“扛不动!抬不动!还是上仙亲自去看看吧。”悟空说道:“它在哪里?你引领我去吧。”龙王果然领着他来到海藏的中间，忽然见到金光万道。龙王指着一处说道:“那发光的就是它。”悟空掀起衣袖，走上前去，摸了一把，原来是一根铁柱，约有斗来粗，有两丈多长。他用尽全力双手一挽道:“太粗太长了一些!再短细一些才好用。”说完，那宝贝就短了几尺，细了一圈。悟空又颠了一下说道:“再细一些更好!”那宝贝果然又细了一些,。悟空非常高兴，拿出海藏再看时，原来两头是两个金箍，中间是一段鸟铁;箍的旁边刻着一行字，叫做“如意金箍棒”，重一万三千五百斤。心里暗自喜悦道:“想必这宝贝正合我心意!"一边走，一边心念口诵，手颠着道:'再短细一些更妙!”拿出来，只有两丈的长度，碗口的粗细。
你看他施展神通，施展解数，转了个圈子进入水晶宫内。吓得老龙王胆战心惊，小龙子魂飞魄散;龟鉴量鼍都缩进了颈，鱼虾鳌蟹都躲藏起来。悟空将宝贝握在手中，坐在水晶宫殿上。笑着对龙王说道:“多谢贤邻的厚意。“不敢当，不敢当。”悟空说道:“这块铁虽然好用，还有一事要说。”龙王问道:”龙王说道:“上仙还有何事?”悟空说道:"当初如果没有这块铁，也就罢了:现在既然手中拿着它，身上却衣服不趁，怎么办呢?你这里若有披挂，索性送我一件，以表谢意。”龙王说道:“这个确实没有。”悟空说道:"一客不犯二主。如果没有，我也不好出此门。”龙王说道:“麻烦上仙再转一转海域，或许会有。”悟空又说道:“走三家不如坐一家。千万请你提供一件。”龙王说道:“实在没有;如果有，我当奉送。”悟空说道:“"真的没有，那就用这个铁来试试你!”龙王慌了，说道:"上仙，请不要动手!请不要动手!让我看看我弟兄那里是否有，我会送一幅给你。”悟空问道:“你的弟兄在哪里?”龙王说道:“我的弟兄分别是南海龙王敖钦、北海龙王敖顺、西海龙王敖闰。。”悟空说，只希望你奉上一幅随便一点的。”老龙王说道:“不需要上道:“我老孙不去!不去!俗语说'赊三不如见二'仙亲自去。我这里有一面铁鼓，一口金钟，有紧急事情时，敲鼓响，敲钟鸣，我的弟兄们就会立刻赶来。”悟空说道::“既如此，快去敲鼓敲钟!”果然那鼍将走去敲钟，而帅则来打鼓。
片刻之后，钟鼓齐响，果然惊动了那三位海龙王，他们立刻赶了过来，在外面会合。敖钦说道:“大哥，有何紧急事情，敲鼓打钟?”老龙说道:“贤弟啊，不好说!有一个花果山的天生圣人，早上来称我为邻居，后来要求一件兵器，觉得钢又太小，画戟太轻，他自己拿出一块天河定底的神奇铁，施展了一些手段。如今坐在宫中，还要索要披挂。我这里没有，所以敲钟打鼓，请贤弟们来。你们有什么披挂，就送他一副，让他离开罢。”敖钦听了大怒道:“我们兄弟们，点起兵器，抓住他!"老龙说道:“不要说抓!这块铁，稍稍拉一下就死，稍稍碰一下就亡稍稍擦一下就伤皮，轻轻擦一下就伤筋!”西海龙王敖闰说道:"二哥不必与他动手;我们还是凑一副披挂给他让他离开，然后上报给上天，天自会惩罚他。”北海龙王敖顺说道:“说得对。我这里有一双藕丝步云履。”西海龙王敖闰说道:“我带了一副锁子黄金甲。”南海龙王敖钦说道:“我有一顶凤翅紫金冠。”老龙大喜，带着他们进入水晶宫相见，并将这些披挂奉上。悟空将金冠、金甲、云履穿戴整齐，挥动着如意棒，一路打着去，对众龙说道:“吵闹!吵闹!”四海龙王非常不满，一边商议是否上表奏告。