过了几天，悟空突然想起一件事，对老猴说：“我想，要想不受别人欺负，光我一人会武艺不行，你们也都要学武！”
 
老猴道：“大王，要学武艺得有兵器呀！”
 
悟空道：“说得是，这附近可有兵器？”
 
老猴说：“附近可没有，不过我年轻的时候，曾被捉到傲来国，那里有铁匠打的兵器。”
 
悟空道：“好，你们在家里等着，我去去就来！”说着，打了个筋斗来到傲来国上空。悟空往下一看，只见在一个兵营里，木架上摆放着几百件兵器，刀枪棍棒样样都有。悟空心下欢喜，就鼓起腮从空中往下吹了一口气，忽然刮起大风，吹得人睁不开眼。
 
悟空又从脖后拔下一撮毫毛，吹了口气，叫声：“变！”只见那些毫毛变成无数只小猴，到地上搬起那些兵器就走。过了一会儿，风停了，人们睁眼看时，架上的兵器全不见了。
 
悟空回到花果山，把兵器发给大小猴子，教他们武艺，又选了一名通臂猿当队长，让他带领众猴子日夜操练。
 
一天，猴兵们操练完毕，通臂猿队长对悟空说：“大王您今天高兴，也让我们见识见识您的武艺吧！”
 
悟空道：“好，把我的九环刀抬过来。”几个小猴子将九环刀抬了过来，悟空握刀在手，在场中飞快地舞起来。猴兵们只看到一团刀影，根本见不到悟空，不住地叫好。
 
悟空一时性起，用力大了点，只听“咔嚓”一声，那口九环刀便断成了两截。众猴兵都愣住了，悟空把手里的半截断刀往地上一摔，说：“扫兴！可惜没有一件称手的兵器！”
 
通臂猿队长走过来说：“大王，不知您水里可去得？”
 
悟空道：“俺老孙上天入地，无所不能，怎么去不得！”
 
“那就好，”通臂猿队长接着说，“咱们这水帘洞地下，直通东海龙宫。那龙王富有四海，什么宝贝没有？大王只要去向他借一两件来使，不就行了？”
 
悟空道：“好，你们在家等着，俺去去就来！”说着就一纵身跳进水里，不见了踪影。

悟空跳进水里，念一个避水诀，分开水路，跃入海中。那水帘洞直通东海龙宫，阳光透过海面照射进来，波光粼粼。一群群的鱼儿游来游去，五颜六色的珊瑚争奇斗艳。悟空欣赏了一会儿海里的景色，就向海底游去。
 
悟空游出几里水路，只见前面一队海龙海马、乌龟螃蟹，背上驮着各种水果游了过来。悟空猜想，这准是送给老龙王的，海里再没有别人像他那样有权有势。悟空就跟着他们往前游了一阵，眼前出现了一座壮丽的宫殿，只见高高的匾额上写着三个大字：“水晶宫”！
 
悟空径直跑到大殿门口，却被两个虾兵蟹将拦住了去路，他们手中端着钢叉，喝问道：“站住，你是干什么的？”悟空也不答话，用手抓起他们的钢叉，扔在了一边，径直往里面闯，嘴里喊着：“老邻居，老邻居！”
 
老龙王正坐在大殿上饮酒，听到喊声，放下酒杯道：“是谁呀？”
 
悟空跑上前去，一屁股坐在凳子上，拱手说：“老邻居请了，俺是花果山水帘洞的猴王，就住在你家隔壁。”
 
老龙王笑道：“上仙有何贵干？”悟空说：“特来向你借一件兵器。”
 
龙王哈哈大笑道：“原来如此！虾将军，拿一杆枪给他。”
 
虾将军扛来一杆铁枪。悟空接在手里，轻轻一使劲，那杆枪就弯了，于是笑道：“嘿嘿，这算什么兵器？”
 
老龙王一听气得吹胡子瞪眼，喊道：“再拿一口刀给他！”
 
两个虾兵又抬来一口大刀，悟空一只手就提了过来，一撅两半，扔在地上。
 
老龙王气得面色发青，喊道：“把那三千六百斤的九股钢叉给我抬来！”
 
四个蟹将抬着九股钢叉上来。悟空拿在手里，耍了一番，又丢在一边说：“还是轻！”
 
这次龙王不怒反笑道：“要重的有，只怕太重了些——来人，把那七千二百斤的方天画戟抬来给他试试！”
 
不一会儿，只见八个乌龟力士喊着号子，抬着一杆方天画戟慢慢地走来，那戟杆足有手腕般粗细。
 
悟空一步跨过去，提起画戟就舞动起来。只见大殿上寒光闪闪，呼呼生风。舞了一会儿，悟空把画戟往空中一抛，足足抛了十几丈高。画戟在空中停留了一下，猛地落下来，吓得龙王和虾兵蟹将都捂住了脑袋。悟空眼看画戟落下，又一脚将它踢在一边，笑道：“还是轻，还有没有再重的？”龙王苦笑道：“上仙法力无边，真的没有再重的了！”
 
悟空双手在胸前一抱，笑道：“我就不信，你这么大的东海龙宫里，竟连一件称手的兵器都找不出！”
 
旁边的乌龟丞相听了，气得一缩脖，走近龙王耳边悄悄地说：“大王，咱们不是还有一根定海神铁吗？带他去试试，他肯定拿不动。可不能让他小瞧了咱们！”
 
龙王点头微笑道：“嗯，对，有了！上仙请随我去看。”
 
悟空随着他走下台阶，来到海底深处，问道：“宝贝在哪儿？”
 
龙王指着一根长满青苔的石柱，说：“这个便是！”
 
悟空说：“老龙王，你不要骗我！”龙王笑道：“这是当年禹王治水时留下的一根神铁，也叫‘定海神针’。上仙要是拿得动，就送给上仙！”
 
悟空仔细看去，那石柱足有一个人的腰那么粗，七八丈高。那宝贝也仿佛有灵性一般，忽然剧烈地晃动起来，上面的泥石都震落了，露出一根金灿灿的铁棒，放出万道光芒！
 
悟空一见大喜，一下蹿上去，抱住那根神铁。只见上面有一行烫金的大字，悟空念道：“如意金箍棒，重一万三千五百斤！”

这如意金箍棒两头呈金黄色，中间通红。悟空越看越爱，说：“好是好，只是略嫌粗大了些，要是能再短些、再细些就好了！”
 
谁知他的话刚一出口，那金箍棒就仿佛听懂了一般，放出一道金光，一下子变细了一圈，也短了许多。悟空和龙王一看，都大吃一惊。悟空立刻明白了，搂住那根金箍棒又亲又摸，赞道：“真是个好宝贝！再短些，再细些！”
 
那金箍棒又变短变细了许多。悟空又接连念了两遍，双手抱住金箍棒用力往上一抬，金箍棒被连根拔起。悟空又连念了几遍：“小，小，小！”那金箍棒就变成手腕般粗细，一人来高，正好使用。
 
悟空拿着金箍棒便舞起来，整个龙宫开始剧烈摇晃。龙王见悟空抱着金箍棒爱不释手，又惊又怒地说：“这是本王的镇海之宝，你不能拿走！”悟空道：“只要我能拿得动就送给我，这是你说的，难道你说了话不算？”龙王被问住了，气得说不出话来。
 
悟空念动咒语，把金箍棒变成一根绣花针，藏进耳朵里，又拉着老龙王回到大殿，对他说：“多谢老龙王赠我这好宝贝！只是如今兵器有了，却还没有盔甲。一事不烦二主，索性在你这里一并领受了吧？”
 
龙王愁眉苦脸地说：“这却没有。”
 
“没有？你骗谁？”悟空又一屁股坐下说，“今天你要是不给，俺老孙就不走了！”
 
龙王没有办法，只得说：“上仙请息怒，我这里虽然没有，但我几个弟弟那里却有。上仙请稍候，待我把他们叫来！”说着，叫人击起一面铁鼓、一口金钟。声音很快传到了千里之外。南海龙王敖钦、北海龙王敖顺、西海龙王敖闰听见钟鸣鼓响，都赶了过来，见到东海龙王敖广，忙问：“大哥，这么急找我们来有什么事？” 
 
敖广对悟空说：“上仙请稍坐，我去去就来！”悟空挥挥手说：“去吧，去吧。”
 
敖广把其他三位龙王领到一边，低声说：“今日来了一只猴子，神通广大，抢走了我的‘定海神针’，又要向我要盔甲。我哪里有什么盔甲给他，因此特请几位兄弟前来商议。”
 
北海龙王敖顺说：“大哥不必与那猴子废话，且待你我兄弟一起打进去，抓住他，将他碎尸万段！”敖广苦着脸说：“兄弟有所不知，他那根如意金箍棒，挨着就死，碰着就亡！谁敢过去？”西海龙王敖闰念头一转，说：“大哥，不如我们先把盔甲给他，再去玉帝面前告他的状！”
 
敖广一听，说：“这办法不错！”北海龙王敖顺说：“说得对——我这里有一双藕丝步云履。”西海龙王敖闰说：“我有一副锁子黄金甲。”南海龙王敖钦说：“我有一顶凤翅紫金冠。”敖广听了大喜道：“那就劳烦几位兄弟了！”
 
三位龙王道：“大哥说哪里话？我们这就回去差人拿来。”说完就各自转回自己的龙宫去了。
 
不一会儿，北海龙王的藕丝步云履、西海龙王的锁子黄金甲和南海龙王的凤翅紫金冠相继送到。敖广叫人用玉盘托着，一件件送上来献给悟空。悟空满心欢喜，全身披挂了，向龙王道了谢，就离开水晶宫，返回花果山水帘洞。