孙悟空回到水帘洞之后，将整天无所事事的猴子们集合起来，天天要刀要枪，练习武艺。可是猴子们的兵器全是用木头、竹子做成的，没有什么威力。
一天，孙悟空对猴子们说:“我们整天在这里练武，用的都是一些竹竿和木头，万一哪天真的有敌人打过来我们也招架不住啊!我看我们应该寻找一些锋利坚硬的武器。
听完这话，猴子们都觉得有道理，但又不知该去哪里寻找合适的兵器。这时，猴群里走出几个老猴子，说:大王，要找锋利的武器并不难。花果山东边二百里是傲来国界，那里满城的士兵，想必会有很多兵器。
孙悟空非常高兴地接受了老猴子的提议，乘着筋斗云往东面飞去，果然发现一座城池，里面藏着很多兵器。孙悟空飞到城中央，念了一串咒语，城里瞬间飞沙走石，乌云遮天。随后，孙悟空来到兵器库，拔下一把毫毛，轻轻一吹，变出一群小猴来。猴子们跑进兵库，连扛带提，拿了不少武器。随后，孙悟空将这些小猴全收到自己的筋斗云上，朝着水帘洞飞去。回到水帘洞，孙悟空将缴来的一大堆武器分到猴子们手里，刀枪棍棒人人有份。猴子们乐得合不拢嘴，纷纷拿起武器玩耍。一时间，花果山上叮当声不绝于耳，一派热闹景象。
不久之后，附近的虎豹豺狼、猩猩狮子等各路妖怪也闻讯赶来，纷纷拜孙悟空为山大王。花果山一时间重兵云集，势力空前。但随后，孙悟空又开始犯愁了，他对几位老猴子说:“小猴子们要要大刀，玩玩弓箭还好，可我该用一件什么兵器才好呢?"
一个老猴子想了想说:“大王也是一方神圣了，当然不能用普通的武器。不过，不知道大王能否下水呢?”听完老猴子的话，孙悟空说:“我精通七十二般变化，来去如风，不怕火烧，不怕深水，哪里有我去不了的地方!"老猴子于是说:“这样就好。水帘洞铁板桥下的潭水，可以直通东海龙宫，想必在龙王那里，能够找到一件称手的武器。“
孙悟空当即施了闭水法，跳入桥下的潭水，朝着东海龙宫游去，没过一会儿便来到了东海海底。巡海的小怪见到孙悟空，将他拦了下来，问道:“你是从哪里来的?我好向龙王通报一声。”孙悟空说:“我是花果山美猴王孙悟空，是龙王的邻居，你们难道都不认识我吗?“
小怪听了这话，禀报龙王:“大王，外面有个自称孙悟空的，想要进官见一见大王。”龙王虽然不曾见过孙悟空，但对孙悟空在花果山的威名也略知一二，于是慌忙起身说:“快快有请上仙。”见到孙悟空，东海龙王立即奉上茶水，毕恭毕敬地说:"不知道上仙来我这里为了什么事?”孙悟空说:“我曾在外修行，练成一个不死之身现在正训练手下的徒弟们守护花果山，但苦于找不到一件自己用的兵器。听说东海龙官宝物甚多，因此特地来讨一件兵器用。
龙王不好推辞，于是让鳜(gui)鱼都司抬了一把大刀上来。悟空看到后说:“俺老孙不会用刀，你还是另给我找一件吧。”于是，龙王又让鳝鱼大力士抬来一根九股叉，悟空见了这兵器，立即夺过来要了几下，然后说:轻轻轻，太轻了!再给俺找一件称手的!”龙王苦笑着说:“上仙，这个又可有三千六百斤重啊!”悟空不依不饶龙王没办法，随即让鳊(biān)鱼提督和鲤鱼总兵抬来一柄画杆方天戟。这个方天戟，足足有七千二百斤重，一般人是要不了的。孙悟空看到兵器，跑过去接到手里，挥了几下，摆了几个架势，然后将方天戟一把插在龙王殿里，说:“不行不行，还是太轻!"
龙王这下可没辙了，慌忙说:“上仙，这柄方天就已经是我们龙宫里最沉的兵器了!真的没有其他的兵器了孙悟空笑着说:“看来龙宫里也没什么宝贝呀。”就在这时，一旁的龙婆和龙女凑到东海龙王身旁，献计说:我们海底藏的那块定海神铁，这几天一直红光闪耀，水汽腾腾，难道就是在等这猴子出现吗?”龙王说:“那是大禹治水时投下来的一块定海神铁，能有什么用呢?”龙婆说:“别管他能不能用，只管送给他好了，看他能不能抬动它。”龙王一时也没有更好的办法，就将定海神铁的事儿告诉了孙悟空。
孙悟空高兴地说:“那快快把那神铁抬出来，让俺老孙看看!”龙王说:"上仙，我们抬不动啊!你还是亲自去看吧。”于是，孙悟空跟着龙王来到龙宫深处，龙王指着一根金光四射的柱子说:“那个就是。”孙悟空跳到跟前，只见这发光的铁柱子有一斗来粗，两丈多长。悟空想抬起它，但铁柱太粗，没法下手，于是说道:“要是能变得短一些、细一些就好了。”没想到悟空刚刚说完这话，铁柱子竟然真的变短变细了。悟空又说:“再细些再短些!”于是那铁柱子又变短变细了一些。如此几次之后，那柱子变得不长不短，不粗不细，恰好能够握在手中。孙悟空仔细一看，才知道这铁柱子是一段乌铁，两头各有一个金箍，上面刻着一行字:“如意金箍棒，重一万三千五百斤”。孙悟空暗喜道:“这宝贝不错，适合俺老孙用。”
孙悟空拿着这件宝贝，高兴地到水晶宫里挥舞了一番，吓得一帮鱼鉴虾蟹胆战心惊，抱头鼠窜。孙悟空随即说"多谢龙王的一番美意。只是我现在得到一件称手的兵器，还没有合适的衣服、盔甲相称，龙王能不能送我一身?”龙王说:“这个真的没有。”孙悟空说:“你要是不给我凑一身，我就在这里试试这如意金棒的威力!”龙王慌了神，连忙改口说:"上仙千万不要动手，等我问问我弟弟们，他们应该能找一身衣服送给你。”悟空说:你弟弟现在哪里?”龙王说:“我的弟弟分别是南海龙王、北海龙王和西海龙王。我只要敲一敲龙宫里的一口金钟和一面铁鼓，三个弟弟就会赶过来。”悟空说:“那还不快去敲!"
龙王立即下令让龟将去敲钟、擂鼓。没过多久，三个龙王便闻声赶来。
见到哥哥，南海龙王问:“大哥有什么急事?”东海龙王回答说:““贤弟有所不知啊!今天有个花果山上的猴子来我宫里借兵器，钢又、方天就用着都嫌轻，最后竟把我的定海神铁要去了。现在他正在水晶宫里闹腾，还要我给他找一身盔甲，不然就赖着不走。你们有什么衣服、甲，借我一身，好打发他走啊。"
听完这话，南海龙王气上心来，说:"我们兄弟四人，加上龙宫里的兵将，难道还打不过一只猴子吗?”东海龙王慌忙回答说:“千万别这么说。他的那根如意金箍棒，挨一下你就头破血流，擦一下你就筋骨尽伤，惹不起啊!”西海龙王说:“大哥说的是，我们索性就凑一身衣服，打发他走吧。
于是，四个龙王凑了一身黄金甲，一顶紫金冠，还有一双金丝靴，送给孙悟空。孙悟空将它们穿戴在身上，满意地说:“很好很好，打搅备位了!”说完便带着金箍棒离开了龙宫。