普洱茶，以云南大叶种原料制成，包括散茶和紧压茶。其外观红褐，汤色重浓，香气独特，味道醇厚，叶底同样红褐。普洱茶因产地得名，原产于清朝云南普洱府（今普洱市，2007年前为思茅市）。现在云南生产的茶叶称为滇普洱茶。明朝时期普洱茶称作普茶。朱棣皇帝下令取消了龙团和凤团等紧压茶，这些是绿茶而非红茶。在云南边境，这种旧称‘团茶’的紧压茶制作工艺依然保留。普洱茶的‘渥堆’工艺是秘方，市面上容易买到不合格的普洱茶。因此，选购时要寻信誉好的商家，了解制茶人和产品厂。此外，存放普洱茶应放在空气流通、干燥处以防发霉。普洱茶可依据形状、产地、年代、品级、制作工艺、发酵环境等进行分类。茶叶初制分为春、夏、秋三季茶，其中春茶品质最佳，分为上、中、下三等。夏茶和秋茶也有不同名称。普洱茶尤为突出，春茶和秋茶品质佳。

普洱茶采用新鲜叶子，经过特殊工艺制作，香味浓郁，可多次泡饮。其汤色黄亮，香气清新，味道醇厚。普洱茶的制作分为生茶和熟茶两种，生茶要存放多年才好喝，而熟茶则先发酵。发酵过程中，茶叶的蛋白质转化为氨基酸，叶绿素分解，生成茶红素和茶褐素。
    普洱茶两个月即可变好喝，而生茶要存放多年。普洱茶的存放方式分为干仓和湿仓，湿仓存茶速度快，但干仓的茶品质更好且价格更高。干仓普洱茶要10-30年才能产生好的茶红素。
    普洱茶分为散茶和紧压茶两种，散茶制成青茶后直接出售，紧压茶则制成砖、球等形状。2008年5月13日，普洱茶被质检总局批准为地理标志保护产品，同年12月1日起实施国标《普洱茶》。
    汉族茶叶专家，1939年生于云南祥云县，曾是茶厂厂长、总工程师、人大代表。他也是该茶厂的创始人、厂长、董事长，并于2007年获得中国普洱茶终身成就奖。

1968年生于云南昭通的回族茶叶专家，曾担任该厂副总经理、党支部书记。1998年，他任茶厂厂长、党委副书记、董事长、总经理。他还任研究院院长、省农科院科技处处长、茶叶所所长，30多年参与农业部、科技部的成果展示。他研发的‘云茶1号’和‘紫娟’在2005年获得林业部门植物新品种保护权，分别编号为20050030和20050031。业内人称他是‘紫娟之父’。

