香港中乐团
香港中乐团（），于1977年成立，自2001年4月1日，由香港中乐团有限公司正式由香港特别行政区政府康乐及文化事务署接管，是香港拥有 91 位专业演奏家编制的大型职业中乐团。
享有「民乐翘楚」及「香港文化大使」之美誉，经常获邀于国际著名音乐厅及艺术节演出，足迹遍及欧洲、美洲、亚洲、澳洲、北极圈等多个国家及地方。演出编制分拉弦、弹拨、吹管及敲击四个乐器组别，其中包括传统和新改革的多种乐器，乐团的拉弦声部于 2009 年全面使用由乐团研发的环保胡琴系列。乐团植根于历史悠久的中国文化，演出的形式和内容包括传统民族音乐和近代大型作品。此外，更广泛委约各种风格及类型的新作，迄今委约或委编的作品已约 2,300 首。

2010年审计报告批评香港中乐团高级管理层未按指引乘坐经济舱，反而随意选择商务舱，浪费公款。又指出香港中乐团在2008年至2009年间，发放了五千多张免费门票，其中约三千多张是中乐团自行花费八十三万元购买的。审计报告还揭露，香港中乐团曾两次以专场形式为商业赞助机构举办音乐会，但这两次的赞助费都不足以覆盖演出成本，存在浪费公款的问题。
2015年1月26日，香港中乐团高胡首席辛小玲、二胡首席辛小红、中胡首席刘扬联合前团长黄安源召开记者会，指责艺术总监阎惠昌与行政总监钱敏华存在七项问题，包括管理不善、浪费公款、回购门票、任人唯亲等。随后，香港中乐团在同年2月17日通过短信和书面通知，立即终止了与辛小玲、辛小红和刘扬的雇佣合同。三人对乐团的处理方式非常不满，在立法会议员陈家洛的帮助下提出申诉。
香港中乐团一心一意致力于提供卓越的中乐艺术，紧跟时代步伐，秉持专业精神，追求音乐的最高境界，成为了让香港人自豪的世界级乐团。

名誉赞助人：行政长官林郑月娥女士
香港中乐团理事会名单
历任音乐总监或首席指挥：吴大江、关廼忠、石信之

