一棵小桃树 贾平凹 我常想给我的小桃树写点文章，却没写出一个字来。只是自个儿忏悔，又自个儿安慰，说：我是该给它写点什么了。今天下小雨，早晨起来就淅淅沥沥的，我还高兴地说：春雨今年来得这么早！一边让小雨淋湿我的头发，一边还想去田野散步呢。那小雨却下得大了，而且下了一整天。我关了柴门，倚窗户坐下。看我的小桃树，树枝被风雨摇撼，花瓣片片落下，大半落在泥土里，三点两点地在黄水里打着旋儿。它细了许多，昨日的美丽全然失尽了，可怜它太小了，才开了一次花。我再也不忍看了，我万般无奈。原来也是个懦夫。

那是好多年前的一个秋天，我们还是孩子。奶奶从集市回来，带给我们一人一个桃子。她说：‘吃这仙桃，吞桃核儿做梦。梦见桃花开，能幸福一生。’我们都认真起来，吞了桃核爬上床上。我无法安睡，想到甜美的梦无法实现，又不甘心放弃，于是起身将桃核藏在院子角落，希望能藏匿我的梦。秋天过去了，又过了一个冬天，孩子自有孩子的快乐，我竟然将它忘却了。春天的一个早晨，奶奶扫地，突然发现角落里冒出一点嫩芽，便叫道：“这是什么呢？”我才恍然记起了它，它是从土里长出来了。它长得有点委屈，是弯弯的，紧紧地抱着自己的身体。第二天才舒展开来，瘦瘦的，黄黄的，似乎一碰便立即会断。大家都笑话它。奶奶说这种桃树没出息，好种子长出来却是野生的，要嫁接才能结果。我却偏要它将来有收获。

因为它长得不合适，没人再去管它，反而那些观赏植物更引人注意。爷爷喜欢照顾花草，屋里、院里、门道里都摆满了各种花草。春天花市热闹起来，附近的人来观赏。爷爷每天早上让我们搬动花盆，晚上再搬回屋里，对小桃树却不大关心。它长高了，春天里竟然长了两尺多高，我很高兴，因为这是我种的，也是我心中的梦想。我想我的兄弟姐妹，他们可能早就忘记了种下的桃核梦想。但我的桃树每天让我看到它。我说，我的梦想是绿色的，将来开花，我会很幸福。就在这一年，我到城里上学去了。走出山，来到城里，我才知道自己的渺小：外面的世界如此广阔，城市的美景如此丰富。我立下雄心壮志，毕业后要奋斗一番大事业。家乡的土院和小桃树已不再是我所想。

但是，我慢慢发现我的幼稚、天真。人世原来有本大书，我却连第一行文字还看不懂呢。我渐渐长大，脾气也慢慢变坏，经常一个人坐着发愣。心情像是被一片颓废情绪笼罩。就在这时，奶奶去世了，我赶夜从城里回到家，家里等我，奶奶已经埋葬了。看着屋里的混乱，想着奶奶往日的样子，忍不住眼泪流下来，对着灵堂大哭一场。黄昏时，坐在窗下向外望，却看见我的小桃树。它的枝条弯曲着努力支撑枝桠，已经长到院墙那么高了。这些年，它是怎样长成这样的呢？爷爷的花市早就不摆了，花盆一堆堆地堆在墙根，它却顽强生长。弟弟说：那桃树曾被猪撞过一次，不然早就开花了。他们觉得它长得不合适也不美观，曾想砍掉它。但奶奶不同意，总是保护并给它浇水。啊，小桃树，我怎么能把它留在这里，自己却漂泊他乡，又把它忘得干干净净呢？看着桃树，想起未能见面的奶奶，我感到很懊悔。我对不起奶奶，也对不起我的小桃树。

如今它开了花，虽然长得弱小，花蕾也不见多，一夜之间竟然全开了。可是我觉得我的小桃树没有那热闹景象。仙桃种子开花太白太淡，花瓣薄如纸，无肉感、粉红感。它像重病少女，脸色苍白，却苦笑。我忍不住几分忧伤，眼泪又要流下来。花幸好并没有立即凋谢，就那么一株，孤零零地开在墙角。我每次看着它，却发现从来没有蜜蜂、蝴蝶绕。可怜的小桃树。我不禁打颤了，这花可能是当年我梦想的精灵。雨这么大的下着，花瓣纷纷落下。我说春雨之后花开更美，香气更浓。但没想到，花朵承受不住这样的福气，都给了风雨。我心里呼唤着我的奶奶。

雨持续不停地下着，我的小桃树多次弯腰又多次挺直。满树的花片片落下，最终落得光光的。弯腰时，我看见树顶上一枝高高的花蕾，嫩红地在风中摇曳，未落。它如同远航航道上的灯塔，闪烁着时明时暗的光芒。我心里稍微有了些安慰。我的小桃树啊！我该怎么感谢你，你居然还有一个花蕾呢，明天一早，你会开花吗？你开的是艳丽的吗？香喷喷的吗？你那花会开得美的，而且会结出桃子的。我还把你称为我的梦的使者，对吗？作者描绘了一棵小桃树及其生存环境，自然地引发读者对疯狂摧毁一切年代的联想，让人感受到辛酸与苦涩。这唤起人们对美好春光和和风细雨的珍惜。

