[伊索（希腊文：；拉丁字母转写：Aísôpos），被认为《伊索寓言》的作者，但其生平资料很少且真实性让人怀疑。传说伊索活跃于公元前七至六世纪，第一次被提到是在希腊历史学家希罗多德（公元前485-前420年）的《历史》中。据说，伊索曾经是奴隶，为克桑特斯与雅德蒙家族服务。他在萨摩斯为哲学家克桑特斯工作，因知识丰富而雅德蒙家族释放了他，给了他自由并让他参与公共生活。之后，他游历各个希腊城邦，并在科林斯湾短暂居住。
伊索的长相很有特点：皮肤黑，身材高大，身体强壮，手臂短小，嘴唇饱满，看起来像一个标准的军人。他因为讲寓言故事而出名，曾在雅典分享了《青蛙求国王》的寓言，因此和古希腊的智者梭伦、泰勒斯等人建立了深厚的友情。伊索深得吕底亚国王克罗伊斯的喜爱与信任，并被派到萨第斯处理外交事务。]

在一次外交使命中，伊索遵照克罗伊斯的指令，本应带黄金去德尔菲，计划向市民分发四‘木那’。然而，在和当地居民的争执中，伊索不满他们的贪婪，最终带黄金回克罗伊斯身边，这事惹怒了德尔菲人。他们谴责伊索说话冒犯，最后他在德尔菲被推下悬崖，不幸去世。伊索死后，德尔菲常有不幸，史书记载这些灾难是‘伊索的深仇大恨’。因此，德尔菲人通过神谕找指引，决定赔偿雅特蒙的孙子，希望能了结这段恩怨。

[伊索讲述寓言故事靠记忆就行，不需要草稿，内容大多是动物间的互动，比如老鹰和夜莺、乌龟与兔子、蚂蚁和蚱蜢的故事。台美忒利阿斯，巴勒隆的一个哲学家，亚列士多德的学生的学生，编了世界上第一本《伊索寓言》，书里有大约两百个故事，可惜已经丢了。拔勃利乌斯用希腊诗歌写了122个寓言；亚微亚奴斯则用拉丁诗歌记下了42个。15世纪时，君士坦丁堡的一个修道士普拉努得斯收集了150篇《伊索寓言》，这些作品被巴勒斯印出来，但让普拉努得斯受到教会迫害，因为教会怀疑这不是伊索原创的，而是假借名字写的。到了1453年，意大利学者洛伦佐·维勒把这些寓言翻译成拉丁文，流传很广。
1610年，瑞士学者艾萨克·尼古拉斯·内维莱特出了一本书叫《Mythologia Aesopica》，是《伊索寓言》。这本书内容很多，有136个故事，是从梵蒂冈图书馆找来的，跟听和录有关。不过，大多数故事其实不是伊索自己想出来的。]

