8岁女童没写日记被姑妈罚跪街头前晚7点多，中山东路西祠堂巷路口，一小女孩跪在路边，围观众多。这时，两名过路的年轻女孩扶起孩子，并背她到附近一家沿街小店坐下。小女孩说，她已经跪了两个多小时了。女童跪街头两小时前晚7点多，在西祠堂巷一家沿街小店内，一名身穿淡黄色连衣裙的小女孩正坐在凳子上，低头不语。两名20多岁的女孩站在小女孩身旁。原来，她们路过西祠堂巷路口时，见小女孩可怜，便将她背进小店。“当时我们扶起孩子时，她站不住，说她已在街头跪了两个多小时了。”年轻女孩掀起小女孩的裙子，发现她的双膝红肿。在记者的询问下，小女孩说，她叫蕾蕾，今年8岁，上小学二年级。下午5点多，她被罚跪在路口，姑妈不让起，她便低头不敢动。街头人来人往，可能有人把她当成乞丐了。日记没写，被姑妈罚跪

蕾蕾(人名)告诉姓孙的先生，她父母离婚了，平时她就与姑妈住在一起。至于姑妈处罚她罚站的原因，“我有两篇日记没有写，她就让我罚站。”姓孙的先生看到蕾蕾，心痛地说，他有女儿和蕾蕾差不多大，处罚或打她一巴掌，他们都不忍心。孩子这么小，怎么能用这种严厉的办法管呢？”众人议论时，一个30岁女子进小店。见众人围蕾蕾，女子上前想拉起蕾蕾。众人拦住她询问后得知她是蕾蕾的姑妈。大家质问她：‘你怎么能这样对待你的侄女？’‘现在都是什么社会了，哪里有你这样管孩子的？’‘严厉姑妈’低头认错。看到众人指责自己，蕾蕾(人名)姑妈有些尴尬，但她解释说，“这个孩子顽皮得不得了，我真是管不好了。今天下午，她打游戏没写日记，我生气让她罚站在路边了。]

蕾蕾的姑妈叹气说，蕾蕾一岁多时父母就离婚了，母亲回贵州老家后再也没回来。父亲脑子不好，蕾蕾只好跟着母亲生活。姑妈说，她有一个女儿，比蕾蕾小三岁，对蕾蕾就像亲生女儿一样。我就是想对她负责，所以才对她严格一些！她的解释让围观市民的气消了一些。不过，大家还是劝告她，教育方法不宜偏激。‘这种街头罚跪的方法易伤害孩子心灵！’蕾蕾姑妈不住地点头，听众人说完后说：‘是我一时生气，做得不对，今后我会更加注意教育方法。’最后，姑妈拉起蕾蕾的手，将她带回了家。快报记者 顾元森

