第7章 以前是我不对 有了这个发现，苏绵立刻高兴起来，她以后如果多除草、多浇水，体力值会不会增加得更快？苏绵心情好地把农具收好，又一口气把一楼大厅打扫得非常干净，做完这些已经满身是汗。刚才提水时她注意到溪水温度正好，苏绵决定洗个澡。外面正值严冬，东北农村冬天洗澡特别麻烦，热水一会儿就凉。溪水下游躺着一块很大的鹅卵石，大约两米长，一米宽。苏绵脱掉衣服躺在上面，闭上了眼睛。溪水正好从她身上流过，有些调皮的小鱼还来咬她的脚趾，弄得苏绵笑个不停。身上的脏东西都被溪水冲得干干净净，洗完后，苏绵感到精神清爽，体力也恢复了不少。看来这溪水也不普通！苏绵穿好衣服，这时才想起自己已经出来半天，该回家了。心里想着出去，身体就回到了原来的房间。空间操作很简单，只要想一想就行，苏绵更喜欢了。再看看墙上的大钟，她离开其实只过了一个小时。怎么可能？她感觉在空间里至少呆了三个小时，但外面才一个小时。这个发现让苏绵非常兴奋。药田的种子在外边一天就能发芽了吗？这样她的药草就比外面快三倍生长，不过还不知道外边的草药能不能拿到空间里种，下次试试看。可惜的是她不能用空间赚钱，得另外想办法。“小绵，别看书了，该吃晚饭了！”继母何勤走进来，摸了摸她的额头，笑着说：“嗯嗯，不发烧了。”#<#“妈，你看你担心的！她壮得像牛一样，家里的好东西都给她吃了，她要是这么容易就病了，我们这些人怎么活？”#># 门帘一挑，半大的小伙子跳了进来，黑瘦黑瘦的，但眼睛特别亮。这就是苏绵的弟弟苏锦龙。苏锦龙说的倒是实话，苏家只要有鸡蛋，总是先给苏绵吃。苏绵看到又黑又瘦的苏锦龙一阵心疼，家里条件不好，苏锦龙显然营养不够。“臭小子，怎么说话呢，你大半天又跑哪儿野去了，看我不打你腿！”何勤说着就拿起扫床的笤帚，真要打苏锦龙。“妈，你打我腿断了，以后谁养你老啊，你可别指望苏绵！”苏锦龙边喊边往外跑。苏锦龙跑得飞快，何勤是真生气要打他，对苏绵却是百般讨好。“妈，小龙还小，以后我们会好好教他的。”苏绵站起来放下手里的医书，这是她醒来后让爸爸去县城图书馆借的。何勤以为自己听错了，手里的笤帚啪地掉落地上。苏绵什么时候这么温柔地和她说过话。以前苏绵和她说话差不多都是命令，何勤总是小心翼翼地听着，生怕说错什么惹她不高兴。嫁到苏家13年了，苏绵什么时候叫过她一声妈！“小绵，你刚叫我什么？”何勤惊讶地问，语气里藏不住兴奋，苏绵居然叫她妈了。苏绵羞愧极了，从何勤的反应就知道自己以前多混蛋。“妈，以前是我错了，以后我会对你好的。”苏绵走过去，拉住了何勤的手。那手粗糙，布满了厚厚的茧，都是长年干农活留下的。前世，她一直觉得何勤占了生母的位置，怕爸爸忘了妈妈，所以一直和她对着干。何勤却从来不跟她计较，总是笑眯眯的，不管她说多难听的话，都默默承受着。

