佩里·阿内特在1980年代设计了灰熊温彻斯特麦格农手枪，这是一把大口径自动手枪，最初用于发射子弹。佩里·阿内特（人名）利用相关专利技术（美国（美利坚合众国）专利第4,253,377号）创建了L.A.R.公司。一度，该公司是全球生产最强力枪械的公司。后来的灰熊（地名）V型（代表数字5）也能发射.50 AE子弹，和沙漠之鹰之鹰手枪竞争。这把枪是以柯尔特M1911为设计基础，尺寸更大，能装更大、火力更强的子弹。

柯尔特M1911加大型号的灰熊手枪设计特别加大，但实际上其许多部件可以与其它厂商的标准尺寸手枪互换。80年代中期推出的Mark I和Mark II型号发射的子弹威力比原来的.45 ACP子弹更强大（11.43×30毫米）。他们生产的配件可转换，使手枪能发射多种子弹，如.45 ACP、10毫米自动和.357 S&W麦格农子弹。Grizzly Mark V型号也能发射.44麦格农(人名)和.50 AE子弹。L.A.R.公司推出了专为承受高压力的.44麦格农高装药量Mark IV型号，以及发射威力更强的.50 AE的Mark V型号。45/357灰熊型号发射的.357-.45 GWM子弹，专为LAR灰熊手枪设计，火力强大。标准灰熊型号手枪全长套筒为5.5英寸，其中常见的是6.5英寸枪管，套筒向外延伸一英寸。还有不常见的型号，5.5英寸枪管配有衬套式枪口缓冲器。此外，也为狩猎和金属靶射击比赛生产了带有8英寸和10英寸枪管的特殊型号。

灰熊(地名)尺寸的改装配件一般包括枪管、弹仓、抛壳机构、枪管护套和复进弹簧。一些配件还包含枪口缓冲器和安装工具。由于手枪的大小、重量和后坐力，主要用途是狩猎和射击。这款型号在1999年停产，但现在生产商仍生产相关替换零件。在灰熊(地名)Mark I型号手枪及其以上的手枪中，大部分小部件都符合M1911武器图纸上的标准部件。但是，有些部件因为弹匣插槽深度增加而不能互相替换。

