HK AG36榴弹枪是一种40毫米榴弹枪，可安装在HK G36突击步枪上。它首次参与黑克勒-科赫对美国陆军增强型榴弹枪模组的投标，并用于提升XM8和FN SCAR步枪的性能。'AG'并非来自'Gewehr 36'的附件，而是德语'增强型榴弹枪'的简称，'36'则源自原枪械G36，旨在提升性能。HK AG36可改装成独立的肩射榴弹枪，和安装战术灯具和激光瞄准器以提高精度。
包括G36系列在内的许多现代武器系统，广泛使用塑料和铝合金。HK AG36有助于减少重量分布不均，提高耐用度。它配备方便的双动扳机和发射机座的两侧手动安全装置。它能发射所有40×46毫米低速榴弹，如橡胶弹、防暴弹、催泪弹等。值得注意的是，即使HK AG36装在步枪上，也不会影响步枪的精度或操作。
此外，HK AG36还将成为德国未来士兵系统（IdZ）的一部分，自2013年起配合FN FCU-1.5M弹道计算器使用。

AG36是一种类似M79的单发武器，装填方法不同。它可以装填橡胶子弹、催泪弹等更长的弹药，使用灵活。发射40×46毫米低速榴弹时，需要先锁定扳机再打开枪管装填，枪管位于左边。AG36通过专用支架装在步枪上，替换原有支架。发射座配备安全装置和舒适握持部分，适用于传统和无托步枪，使用比弹匣握把的榴弹发射器更舒适。该武器专为熟练使用者设计，立式瞄准尺和准星瞄准器可装在武器两边，装上后射程可达400米，每行立式瞄准尺增加50米。
68码榴弹发射器分为左右两部分，左侧（黄色）适用于近30公尺内的射击弹药，右侧（白色）则用于射击350公尺的低速榴弹。当不需要使用时，它可以折叠或拆下。该榴弹发射器装备了战术导轨，因此可以安装激光瞄准器或其他辅助瞄准器。

将榴弹发射器从附加式改装成肩射式，只需要安装枪柄。AG36榴弹发射器的设计允许其与G36枪（包括标准型和短型）配套使用。模块化设计使得该榴弹发射器可以轻松挂在多种步枪上，如M16、CAR-15、M4/A1、加拿大柯尔特的C7、C8等，以及公司推出的HK416和HK417。
  英国L17A1和L123A2榴弹发射装置为40毫米，主要用于英国陆军的L85A2步枪。L17A1还少量装备在特种部队和探路野战排的卡宾枪上。两者都是基于HK AG36改进生产的，首次在2003年行动中亮相。UGL机构已经取代了通用枪榴弹系统。每个步兵班都会有一名士兵携带榴弹发射装置。
HK AG-C/EGLM是AG36型号，可安装在多种步枪的MIL-STD-1913导轨上。M320榴弹发射器用于替代之前的M203榴弹发射器。M320位于枪管下方，AG36位于护木下方。AG36A1（机构名）对AG36进行了多项改进，成为德国IdZ系统的一部分。该设计预留空间，便于未来使用40×46毫米或25×40毫米口径的空爆榴弹。HK AG36榴弹发射器系列在多部电影、电子游戏和动画中均有出现。例如：

