广州出现换币专家，百元整币可换98张1元小币。市民反映，因为缺少小币，买不到东西。街市档主说，交易多，自己小币不够，需要向换币专家兑换购买。换币专家是在街市提供币兑换服务的人，平时用100元可换98张1元小币。听说他们一个月能赚很多币。记者在广州的几个街市寻找这些神秘的换币专家，他们每天定时出现在菜市场。从读者举报，记者前日下午前往东晓南路一菜市场调查换币人。然而，没找到传说中的换币人。摊主表示，换币人每天早上七八点来市场，又些时候就找不到。昨天早晨，记者再次前往，又没见到换币人，只得向鱼摊摊主求助。摊主指着一个背黑包的男人说：“看，就是他。”这名男子50多岁，长相普通，衣着朴素，背一个大黑包，向些摊主询问是否换小额币。摊主大多给100元，男子验币后，立刻从黑包中取出捆绑好的1元旧币给摊主。交易时双方很少交谈。换币人操作熟练，摊主接币不数，看起来很信任他。

记者趁机换小额币，与换币人闲聊。换币人透露，现在100元只能换98张1元旧币，而换1角币则更值钱，100元可以换850张1角币。换句话说，换100元要扣15元手续费。换币人话不多，只回答兑换相关问题，其他都不说。记者换了一叠1元零币，让换币人帮忙数。换币人拍胸脯保证有问题可随时来找。他每天早上都来这个菜市场，说着，他脚步不停，继续和摊主交易。这里换币靠信任，不用数币，只讲‘信’。一位摊主说，他在市场做生意多年，常是同一个人来换币。虽然不知道他名字，但交易多，这人成了市场里大家熟知的陌生人。摊主理解这位只在早上出现的兑换人。他谨慎地每天带现金来，自然会有顾虑，小心行事是正常的。民间换币没保护措施。记者连续几天采访发现，广州不少菜市场都有换币的人。一般菜市场都有固定的一两个换币的人。据了解，这些人每天换大量一元纸币，而如果没有特定途径，一般民众很难收集到这么多小额货币。

银行员工表示，有人早上排队换款，但银行每天限量。每天换大量小额货币很困难，除非有特殊途径，如组织操作，但这非人人都能做。根据人行规定，只有银行和有资格的机构可提供有偿换款服务，其他人或机构不得提供。换句话说，职业换款的人是在法律之外，他们的换款业务也是没受法律保护的。

