第四章 建立角色（下） 整个下午，他早就在脑海里构思过无数的属性分配画面。 比起普通玩家一脸茫然，他可以根据自己的职业来确定属性。 曾经的他，懵懵懂懂初进游戏的时候，他同学为了让他快速上手，给他推荐的是战士这种职业。 入门难度低，培训时间短。 而施法者如法师、牧师这些职业，很多玩家一开始就卡在了学习法术的过程，甚至战士升到2级，不少法师玩家还没完成法师学徒培训。 相当于一直卡在新手流程那里。 只是后来穿越到真实亚瑟世界，赵旭才慢慢知道，这时代，能施法，才是有说话权。 法术级别能到传说中九级的，那才是有表决权，掷地有声那种。 战士职业到了后期，比起法爷和牧爷，和杂兵也差不了多少。 因此赵旭很坚定他要选法师，哪怕他因此没法依循前世的战士经验，那也毫不在乎。 如果他这个账号确实是双精英职业，那他第二职业，也只会选牧师。 他就是要在法术这条路上刚到底。 他在后来的冒险经历中，已经见识过太多法术即真理的现象。 只是法师施法关键属性是智力，牧师施法关键属性是感知。 亚瑟模型计算，基本采用的属性调整值。 属性调整值就是属性值减去10的差，再除以2。 10点力量，那么力量调整值自然是0，12力量的话，调整值则是1。 小数点会无偿舍去。 因此，奇数属性在初期就会比较亏，但可以靠升级获得的属性弥补为偶数。 赵旭直接按照预定计划分配起属性。 力量不管，直接初始8属性，日后再说。 敏捷花费5天赋点，提升到13属性，这属性关乎先攻、防御以及反射豁免，赵旭舍得。 体质花费6天赋点，提升到14属性，完全合格。 智力的话，法师最重要属性，赵旭花费10购点，提升到了16属性。 它在今天懂行的法师群体里，肯定不算高，但是对于芸芸众生的法师群体，却也站得住脚。 感知方面，赵旭则是犹豫了下，只花了6天赋点提升到了14属性。 反倒是魅力这个不起眼的属性，他花费5天赋点提升到13属性。 最终赵旭的属性如下： 力量： 8(-1) 敏捷： 13(+1) 体质： 14(+2) 智力： 16(+3) 感知： 14(+2) 魅力： 13(+1) 看着自己的最终属性面板，尤其是括号内的调整值，赵旭沉默了下后，就直接确认。 尽管魅力在穿越后，真的会影响每个人的外貌气质，以及别人对待自己的好感度。 但是对于求命要紧的赵旭，这都不是决定要素的。 穿越之后的亚瑟，哪怕是他这种有职业等级的冒险者，都过得风雨飘摇，就更别说普通人。 用毁容的代价换来活下去，赵旭都不会犹豫，更别说外貌这种。 真正让他决定把分配给感知的购点转移给魅力，是因为他隐约听过某位大神的说法，魅力属性对于牧师而言，有着不同寻常的意义。 前世对法系职业完全门外汉的，不知道这个意义意味着什么，但他终究在属性分配上选择了相信那个说法。 “咚、咚、咚……” 原本沉静的创生殿堂，在他分配完属性后，传来了悠扬的钟声，回荡在整个区域内。 “请玩家踏上天梯，准备进行职业抉择。”