济州航空是韩国济州的一家廉价航空公司，成立于2005年1月，2006年6月5日开始运营。其航线覆盖国内的济州到首尔、釜山、大邱、清州，以及从首尔仁川机场出发到日本、中国、东南亚和大洋洲的国际航班。为庆祝2015年公司成立10周年，计划逐步扩大国际航线网络，特别是在低成本航空市场竞争加剧的背景下，计划重点增加从金海机场（釜山）出发的航班，以加强市场地位。

济州航空成立于2005年1月，是韩国爱敬集团和济州特别自治道的合资企业，爱敬集团持股75%，成为主要股东，而济州道持有其余25%。同年8月，济州航空获得飞行许可，这打破了(地名)航空公司与(地名)亚洲航空对(地名)国领空的长期垄断，这两家公司之前控制着该区域的飞行市场。2006年4月，首架Dash8-Q400飞机交付，并于6月5日在济州到首尔的路线上进行了首飞，标志着济州航空正式开通韩国国内路线，包括首尔到釜山、襄阳，以及济州到釜山的班次。但由于乘客数量波动，不久后暂停了首尔到釜山和襄阳的服务。2007年11月12日，济州航空执行了首个特别包机任务，飞往平壤，这是其首次涉足类似国际路线，象征着业务范围扩展到了朝鲜韩国之间。

自2008年起，济州航空引入波音737系列客机，旨在替换五架Dash8-Q400客机，并规划进军近距离国际航线市场。同年7月11日，正式开始从济州到广岛的国际包机服务，标志着国际航线的开始。此后，以日本为中心逐步扩展固定航班和包机业务，公司经营逐渐好转。2012年4月，济州航空创新营销策略，聘请BIGBANG作为代言人，这一亚洲人气组合的形象由印制在飞机上，还广泛出现在网络、报纸、杂志及官网首页。借助在亚洲的航线布局，济州航空还承担了BIGBANG亚洲巡回演唱会的运输工作，实现了品牌与业务的双赢。

到2013年，济州航空宣布由当时当红的男性演员李敏镐成为公司的第二代形象代言人，强调清新形象和高效服务。李敏镐的代言极大促进了公司在日本和中国航线上收益的增长，推动了国际航线运营比例在2013年到2015年间迅速上升，尤其是得益于中日航线乘客数量的显著增加。2015年3月16日，济州航空宣布金秀贤接棒李敏镐，签订为期一年的合同，成为第三代形象代言人，进一步强化品牌形象。公司在这期间积极扩张，特别是在地方低成本航空市场，增加了从釜山和大邱出发的国际航线。紧接着，2015年3月17日，新加坡航空确认正和济州航空商讨股份购买事宜，恰逢济州航空筹备首次公开募股（IPO），预示着它会成为韩国首个上市的低成本航空公司，标志着公司在资本市场的重大步伐。

2016年，济州航空宣布接金秀贤之后的新代言人是宋仲基。该公司机队情况如下：截至2017年12月，拥有31架平均使用年限为11.1年的波音737-800飞机；2010年6月，出售了5架Dash8-Q400给哥伦比亚的Aires航空公司，实现了机队型号统一。国际航线方面，济州航空覆盖10个国家，包括中国、日本、老挝、马来西亚、菲律宾、俄罗斯、台湾、泰国、美国的海外领土和越南；国内航线则连接济州和首尔、大邱、清州、釜山、光州。值得注意的是，仁川机场作为多数国际航班起点位于首尔，而釜山的金海机场是另一个重要国际航线枢纽。

