蟹状星云中发现了一个形状像油炸圈饼的宇宙加速器，其磁场围绕着中央的恒星遗骸，这个发现于9月1日在英国《新科学家》杂志上公布。研究表明，蟹状星云发射的高能量光子显示出电场有定向分布，特别是在靠近恒星的地方，电场沿着恒星自转轴排列，这是基于精细测量的结果。作为1054年首次由中国和阿拉伯天文学家记录的超新星遗迹，蟹状星云来自一次恒星爆炸，留下的紧凑残留物，就是“脉冲星”，每秒旋转30次，它通过喷射物质和电磁风，自转速度逐渐变慢。

电微粒作为宇宙中最主要的微粒，常以X光线和伽马光线等形式的强烈辐射爆发。它们在穿越蟹状星云的磁场时速度加快，但其加速位置先前未知。英国南安普敦大学的托尼・迪安及其团队根据欧洲INTEGRAL卫星数据发现，这类宇宙微粒加速发生在脉冲星附近。研究揭示，来自脉冲星的伽马光线46%方向一致，暗示光子的电磁场排列有序。美国宇航局戈达德航天中心的大卫・汤普森指出，这种高比例的秩序在天体物理学中极为罕见，表明该区域拥有独特且高度有序的磁场环境。

通常认为，秩序良好的磁场存在于脉冲星周围，其表面磁场强度为地球的1万亿倍。这个磁场形状像棒状磁铁，当接近脉冲星时，一端的磁力线弯曲，形成环状后再回到另一端。汤普森向《新科学家》解释说，离脉冲星远去时，磁场变得复杂，因为磁场会分裂并出现节点。最新的研究显示，微粒在脉冲星风中靠近源头时会加速，同时伴随着磁场的混乱。汤普森指出，这一发现和难以直接看到的理论预测是一致的，只能通过特别的光线和伽马射线的偏振测量来验证。意大利里雅斯特国际高等研究院的安纳里斯・塞洛蒂强调，观察高能光子的固定偏振方向本身就很具有挑战性，再加上现在技术条件的限制，我们很难完全理解这一来自遥远天空的现象。

汤普森对塞洛蒂的评论表示赞同，而且指出蟹形星云距离地球只有6500光年，非常接近，这使得在更遥远的脉冲星上观察到类似现象较为困难，因此成为了相对容易研究的对象。作为科研人员特别喜爱的天体实验室，蟹形星云已经帮助解答了一些基本问题，未来将要向更深层次探索。这个新研究推动了对遥远天体能量来源的猜测，揭示了磁场作为微粒加速‘驱动力’的工作机制。汤普森强调，研究脉冲星及其环境这些极端天文现象，对于理解微粒加速及磁场的基本物理特性至关重要。魏冬补充道。

