第54章 能滚多远就滚多远（4） 秦芷爱起身的动作，惊动了站在一旁、像雕塑一样始终没反应的顾余生。他的目光，慢慢从西装外套移到了秦芷爱身上。她身上原来被他撕破的衣服，经过地面摩擦，更破烂了。她露出的白嫩皮肤上，到处是血迹，几乎没有完好的地方，甚至有几串血珠沿着她左小腿往下流。虽然肇事车主搀着她，但她走得很慢，左腿一拐一拐的。顾余生的手不由自主地攥成拳头。他像中了邪一样，盯着她的背影，脑子里又响起她那急促而响亮的： “顾余生！”她叫他名字时，是不是已经向他扑过来了？那她用力推开他时，有没有想到自己会有危险？这个念头一闪而过，他感觉胸口像被什么重重一击，猛地一紧，然后忽然站直，几步追上去，抓住了秦芷爱的胳膊。靠近了，他才看清她的脸色特别苍白，可能伤口疼得厉害，嘴唇微微颤抖，额头上满是细密的汗珠。他抿紧嘴唇，没说话，迅速蹲下，掀起她的裙子，握住她的左腿。他的手热得发烫，她全身轻轻一颤，脚不自觉地往后退。他稍稍加大力度，制止了她的动作，然后侧头看她的腿肚子。伤口有点深，肉翻了出来，可能是被尖锐的小石子划的，血不断往外冒。顾余生微微皱眉，紧接着伸手拉住衬衫一角，用力一扯，“嘶”一声，撕下一块长方形布条，绑在秦芷爱的伤口上，简单止了血，然后站起来，没问她的意见，直接默默把她横抱起来，大步走向自己的车，拉开门，把她放了进去。

- 去往医院的路上，秦芷爱和顾余生没有交谈。到达医院后，顾余生先把秦芷爱送到脑外科。等待脑部CT结果时，秦芷爱思考片刻，决定用手机给周婧发短信，告诉她自己遇到事故，正在医院。短信发出去后，秦芷爱看了看手机，轻轻合上嘴唇，抬头对站在不远处看窗外的顾余生说：“我已经通知周婧了，她很快就来。你……如果有什么急事，可以先去处理。”

