喷灌

喷灌是用来灌溉农作物、草坪、景观、高尔夫球场等领域的装置。它们也用于冷却和控制空气中的粉尘。喷灌是一种应用与自然降雨相似的灌溉水的方法。水透过管道系统运送然后使用喷头将其喷洒到空气中，使其分解成落在地上的小水滴。泵、阀、分配管和喷洒器通常设计成尽可能均匀地施加水。

以固定型式喷洒的喷洒头通常称为喷雾器或喷头。喷雾通常不是设计为在高压力下操作，因为可能发生的雾化问题。

自身在一个圆周内移动的高压喷头由滚珠驱动，齿轮传动或冲击机构（冲击喷头）驱动。这些可以设计成以全部或部分旋转。

除了它们通常在40至130磅/平方英吋（275 至 900 千帕）的极高压力和50至1200美制加仑/分钟（3至76升/秒）的流量下工作，通常 喷嘴直径在0.5至1.9英寸（10 至 50 毫米）的范围内。除了灌溉之外，还用于工业应用，如防尘和测井。

许多灌溉喷洒器与其配套的管道一起被埋在地下，尽管地上和移动的喷洒器也是常见的。大多数灌溉喷洒器通过电动和液压技术进行操作，并通过致动电磁阀来集中打开和关闭的区域中组合在一起。

家庭草坪洒水器的尺寸，成本和复杂程度各不相同。它们包括冲击喷头、摆动喷头、滴水喷头。家庭五金行可提供小型喷头，以减少费用，并永久性地连接到家庭的管道系统。水压力确保喷洒器缓慢地移动到草坪上。
室内自动洒水系统的尺寸，复杂程度就相当简单。但是需要专业人士安装，以减少后续维护费用，并永久性地连接到家庭的灭火系统。

永久安装的系统通常可以在定时器或其他自动化过程中运行。由于美观和实际的原因，它们偶尔安装有可伸缩头（在割草期间容易造成损坏）。

农民首次使用喷洒器是某种形式的家庭和高尔夫球场型喷头。这些特设系统在做埋管和固定喷头时，干扰了栽培，维护费用昂贵。连接在喷头上的大型管道缓慢移动到现场。

大多数灌溉喷头被用作室内灭火系统的一部分，由各种管道部件、泵单元、管道和控制设备组成。室外喷水系统有时被用来防止无家可归人士。该喷淋系统设定随机不定时夜间对无意识的睡眠者喷水，很快就复制了这个系统，以使无家可归的人远离他们企业的公共人行道。

普通花园软管与喷嘴结合使用可能会产生含有小于10微米的水雾状悬浮微粒，这些水雾状悬浮微粒可能会被附近的人吸入。在使用之间，特别是在被太阳温暖的地方，软管中的水滞留在软管内表面上容易接受退伍军人菌生长。已经发现退伍军人菌的临床病例与花园软管水雾状悬浮微粒有关。建议使用后将软管中的水排掉可以减轻风险。