昨天是奥运会开赛后的第一个工作日，广州上班族分享了一些避开老板看奥运会的小技巧。记者调查发现，一些公司的休息处会播放电视直播，员工可以兼顾工作看比赛。在管理严格的公司，员工只能偷偷去吸烟区。他们不时拿出手机看比分，或者切换电脑窗口，以防老板发现。抓住机会，他们会偷偷看一眼比赛安排。因此，有网友整理出了避开老板的方法，在正大光明的地方，人们可以大大方方地看电视，得到了很多人的响应。
记者调查发现，奥运赛期上班第一天，一些上班族在宽松的工作环境中享受比赛。例如，海珠区某广告公司的小潘表示，公司未禁止员工空闲时到休息室观看电视直播。中国选手的比赛非常吸引人，场面热闹非凡。所有同事都聚集在电视机边为选手加油。小潘表示，他们不会因奥运耽误工作。

部门主管虽不太管，偶尔也一起看，但这种随意让人难以忍受。在沿江路的软件编译公司工作的某先生也常和同事一起看奥运电视转播。但他尴尬地向记者表示，看奥运影响了他的工作专注度，编译进度落后于计划。他提醒自己，未来几天要特别注意，确保奥运不会影响工作效率。
特殊的工作岗位让一些上班族异常轻松。在国美电器江南大道中商场，员工林先生高兴地表示，奥运期间他将全情投入享受所有比赛。
  林先生的工作内容包括推销等离子电视和介绍其功能，播放的内容主要是奥运比赛实况。顾客虽多，但几乎都在看比赛。我也趁机看起了电视，其它卖场也是如此。林先生得意地说，他上班和观赛两不误，除了上下班路上半小时无法观赛，其他时间他都投入到了奥运上！

羡慕呢！然而，并非所有公司都这么宽松。一些公司没装电视，也不让上班时看比赛。于是，手机和网络成了上班族追踪赛程的工具。有人欢喜有人愁，偷偷摸摸换办公桌上不断切换电脑窗口。
友邦保险公司广州分公司员工张先生表示，昨天一上班没得看电视直播，很不爽。他只能偷偷用手机看直播，图像差，不舒服，且担心被领导发现被罚。平时大家说八卦新闻，现在一开口就是奥运。
今天早上讨论国足表现，大家都挺生气。刘先生是另一家广告公司的员工，他说看奥运直播虽是公开秘密，但他还担心老板突然检查，被抓后麻烦不少。广东省水利厅的小文向记者抱怨，作为职场新人，他不敢分心。早上在QQ上看到朋友们聊奥运比赛，心里急得痒痒，却只能着急。
小文沮丧地说，现在只能在网上看奥运新闻，这和电视直播感觉大不相同。唉！他一整天都没有心情工作了。

