四人一起继续前进，不多时，来到了山上。抬头一看:
那山真美，色彩斑斓。山顶上云雾飘荡，崖前树影寒冷。飞禽鸣叫，走兽嬉闹。林中松树数不尽，山头竹子几根。嗷嗷狼群争夺食物，咆哮虎群争夺猎物。野猿长啸寻找果实，麇鹿攀援在花丛中。风吹拂，水流淙淙，时常听到幽鸟之语。几处藤葛纠缠交织，溪水中琳琅满目的花。奇形怪状的石头，峰岩峻峭。狐狸成群穿行，猴子们成队嬉闹。旅客们正为多处危险崎岖发愁，古老的路也弯曲回旋!
师徒们有些胆怯惊慌，正在前行的时候，突然听到呼呼的风声。三藏害怕地说:“刮起风来了!”行者说:春天有温风，夏天有轻风，秋天有凉风，冬天有寒风。四季都有风，你怕什么?”三藏说:“这风来得太猛烈，肯定不是自然风。”行者说:“古人说，风从地起，云从山出。怎么可能有天上的风呢?”话还没说完，又见一阵雾气升起。那雾真是:
茫茫连绵不见天，迷迷蒙蒙昏无辨
阳光全无，鸟鸣声不可寻。
就像是混沌的时候，仿佛是飞扬的尘土。
看不见山头的树，也遇不到采药的人。
三藏心中惊讶地说:“悟空，风还没有停下来，为什么又起了这样的雾?”行者说:“先不要着急。请师父下马，你兄弟俩在此等着，我去看看情况如何。
大圣把腰一弯，悬在半空中，用手遮挡住眉毛，睁大火眼金睛，往下观看，果然看到悬崖边坐着一个妖精。他长这样子:
五彩斑斓多姿艳，威武昂扬神气磅。
坚牙齿露如钢锥，利爪藏蹄宛如玉钩。
金色的眼睛圆瞪，让禽兽们都胆战心惊;银色的胡须垂下，使鬼神们都忧愁。
他咆哮着展现威力，喷出雾气以运用智谋。
还有左右手下三四十个小妖侍立，他在那里施展法术，喷出雾气。行者暗自笑着说:“我的师父果然有些先兆。他说不是天上的风，果然不是，却是有个妖精在这里捣乱。若是老孙用铁棒打下去，那就会成为'捣蒜打’，直“先回去接把他打死了，只是破坏了老孙的名声。”行者一向是个豪杰，对暗中算计人的事情一点也不懂。他说:照顾好猪八戒，让他先与这妖精见一仗。如果八戒有本事，能打败这妖精，算他有功:如果没有办法，被妖精抓走，再让我去救他，才好出名。”他又想道:“八戒有点懒散，不愿意探头，只是嘴巴紧，喜欢吃东西。我来哄哄他，看他怎么说。
即刻降落在云头，来到三藏面前。三藏问道:“悟空，风雾的情况如何?”行者说:“现在天空明净了，没有风雾了。”三藏说:“是的，我感觉它们消散了。”行者笑道:“师父，我一直观察得很好，这次却看错了。我还以为风雾中可能有妖怪，原来不是。”三藏问道:“那是什么?”行者说:“前面不远处是一个村庄。村里的人善良，给僧人蒸上好的白米干饭、白面馍馍。这些雾应该是蒸笼里的蒸气，也算是积善之所致。”八戒听了，确认了真相，拉过行者，悄悄地说道:“哥哥，你吃了他们的斋了吗?”行者说:“吃得不多。因为那些菜蔬有点咸，我不太喜欢多吃。”八戒说:“啐!无论他们有多咸，我肚子里已经饿了，我要去吃一顿，看看怎么样。”行者说:"你想吃吗?”八戒说:"当然。我肚子饿了，我想先去吃一点，不知道怎么样?”行者说:“兄弟不必担心。古书上说:"有父在时，子不得自行。’师父还在这里，谁敢先走?”八戒笑道:“你既然不说话，那我就去了。"行者说:“我不说话，看你怎么去。”那痴呆的家伙有些机智，走上前，向师父行礼说:“师父，刚才师兄说，前面村里有人家供斋给僧人。请看看这匹马，有些要打搅人家，需要一些草料，是否方便?好在这会儿风雾消散了，你们先坐一会儿，等我去寻找一些嫩草，先喂喂马，然后再去那家人家化斋。”唐僧高兴地说:"好啊!你今天怎么这么勤快?快去快回。
那呆子暗自嘿嘿地笑着走了。行者赶上去拦住他说:“兄弟，那里供斋给和尚的，只供给英俊的，不供给丑陋的。”八戒说:“既然这样，那就需要变化了。”行者说:“没错。你变个样子去。”好呆子，他也有三十六变,走进山凹中，捻着诀，念动咒语，摇身一变，变成一个矮胖和尚，手里敲着木鱼，口里哼着哼唷的声音，虽然不会念经，但哼着“上大人”的曲子。
说的是那怪物聚集风雾，命令群妖在大路口摆开一个阵圈，专等行人。这呆子傻气，没过多久，正好走到圈中被群妖团团围住，有的抓住他的衣服，有的扯住他的丝带，推着，一起出手。八戒说:“不要扯，等我一个-个来吃。”群妖问道:“和尚，你想吃什么?”八戒说:“你们这里供斋给和尚，我来吃斋的。”群妖说:“你想吃这里的和尚，却不知道我们专门要吃僧人。我们都是山里的妖仙，专门抓住你们和尚，带回家蒸熟吃。你还想来吃斋!”八戒听了害怕，抱怨行者道:“这个弼马温，其实很懒散!他骗我说这村里有供斋给和尚的，哪里有村庄人家，哪里有供斋给和尚的，原来都是一些妖精!”那呆子被他扯得急了，顿时露出原形，拔出腰间的钉钯，乱砸着，迫退了那些小妖。
“大王，出事了!”老怪物问:“怎么回事?”小妖说:小妖们急忙跑去报道给老怪物:“山前来了一个和尚长得很丑陋。我说要带回去蒸着吃，如果吃不完，留着备用，没想到他会变化。”老妖说:“他变成了什么样子?”小妖说:“他才不像人相!长口大耳，背上长毛。双手举着一根钉钯，丑陋无比地乱砸，把我们吓得跑回来报大王。”老怪说:“别怕，我去看看。”拿着一根铁杵，走近前一看，果然看到了丑恶的八戒。他的样子是这样的
大嘴口初长三尺零，獠牙出赛银钉。
一双圆眼充满电光，两耳搧风呼呼声。
脑后长着一排墨毛，浑身皮糙还带斑。
手中使用奇怪的工具，九个尖齿的钉钯个个惊人。
妖精硬着胆子喊道:“你是从哪里来的，叫什么名字?快说来，我饶你一命!”八戒笑道:“我的孩子，你连你的猪祖宗都不认识!上前来，我告诉你:
巨口獠牙神力强，玉皇封我天蓬帅。
掌管天河八万兵，天宫快乐多自在
只因醉酒戏宫娥，当时就把英雄卖
一嘴把斗牛宫翻倒，吃了王母的灵芝菜,
玉皇亲自打我两千锤，把我贬下三界。
让我立志养元神，下方却又成了妖怪。
正自高庄喜结婚，命运却撞上孙兄弟。
金箍棒下受了他的降服，低头才把沙俄拜了。
扛着马背上的包袱做起了夯工，前世欠了唐僧的债
铁脚天蓬的姓本是猪，法名后来改为猪八戒。
那妖精听了，喝道:“原来你是唐僧的徒弟。我一直听说唐僧的肉很好吃，正好要捉你，没想到你送上门来我会放过你吗?不许逃走!看我的棒!”八戒道:“孽畜!原来你是个精通棒术的博士出身!”妖精道:“我怎么是博士?”八戒道:“不是博士，怎么会用棒槌?”那怪物一听不容分说，走近前乱打。他们两个在山洞里展开了一场激烈的战斗:
九齿钉钯，一根铁棒。钯丢栽天才风声大，杵运巧计飞雨洋。一个是无名恶怪阻路程，一个是有罪的天蓬护法正义无敌，怪物和妖魔难以抵挡。山高的土生土长，不怕任何挑战。一个舞起来像蟒蛇出潭，另一个挥钯就像龙离开江岸。喊叫声震动山川，吼叫声威慑地狱。两个英雄展现各自的能力，舍命也要斗过神通,
八戒展现了威风，与妖精激战。那怪物命令小妖围住八戒不放。
这时，行者在唐僧当后突然冷笑起来。沙僧问道:"“哥哥，你为什么冷笑?”行者说:“猪八戒真是个傻瓜!听说有个斋僧，我就把他愚弄过去了。现在早晚还不见他回来。如果他能打败妖精，你看他胜利归来时会吹嘘自己的功绩;如果他打不过，被妖精捉走，那就是我的倒霉，无论是在前还是在后，都会被人嘲笑!悟净，你别说话等我去看看。”好大圣，他没有告诉长老，悄悄地拔下一根毫毛，吹了口仙气，喊道:“变!”在瞬间变成了自己的模样，陪着沙僧，跟着长老一起前进。他的真身化作了一道神光，跳到空中观察，只见那傻子被怪物围绕着，战斗激烈无比。
行者忍不住了，从云中跳下来，厉声高喊道:“八戒，不要急，老孙来了!"那傻子听到是行者的声音，更加壮胆，一顿棒，向前乱打。那妖精抵挡不住，说道:“这和尚以前不行，这回怎么又变得厉害起来了。”八戒道:“我的孩子，不要欺负我!我可是家里的人!”于是他向前冲去，毫无章法地打击着。那妖精抵挡不住，带领群妖败退了。行者见妖精败走，他就没有靠近，转身回到原处，抖了抖毫毛，收回了变身术。长老的凡人眼睛，哪里能认出来。
过了一会儿，傻子取得了胜利，也转身回来，累得口水和鼻涕都粘在一起，嘴角溢出白沫，气喘吁吁地走过来喊道:“师父!”长老见了，惊讶地说:“八戒，你去打草料，怎么回来这么狼狈?难道山上有人看管，不让你打草吗?”傻子放下棒，捶胸跺脚道:“师父，你不要问!一说起来就羞死人!"长老问:“为什么羞愧?”八戒说:“师兄捉弄我!他先说风雾里没有妖精，没有凶兆，那是一个庄稼人家，善良热心，给僧人吃齐白米饭、白面馒头，我当真了，想着饥肚，就去吃点东西，假借打草为名。谁知道有那么多妖怪，把我围上，苦战了这么长时间。如果不是师兄的金箍棒帮助我，我也不知道怎么摆脱羁绊回来!”行者在旁边笑道:“这傻瓜胡说!如果你犯了错罪，就承认是自己的错。我可是一直守在这里看着师父的，从来没有离开过。”长老说:“是啊，悟空一直没有离开我。”那傻子跳着嚷道:“师父，你不知道!他有一个替身!”长老说:“悟空，你到底有没有妖怪?"行者无法隐瞒，躬身笑着说:“是有一个小妖怪，他不敢惹我们。八戒，你过来，我会保护你。既然我们保护师父走过了危险的山路，就像行军一样。”八戒说:“行军有什么好处?"行者说:“你就当做是领头的将军，开辟道路。如果妖精不来，那就算了，如果他们来了，你就和他们战斗。如果打败了妖精，那就算是你的功劳。”八戒觉得妖精的手段和自己差不多，说:“我就算是死在他手里也没有关系!等我先走!”行者笑道:“这傻瓜先说了不吉利的话，然后才有威风。”八戒说:“哥哥，你知道'公子登台宴会，不喝酒就饱;壮士上阵，不死就受伤’吗?先说错话，然后才有气势。”行者非常高兴，赶忙背起马，邀请师父骑上，沙僧挑着行李，跟着八戒，一同进山。
又说那妖精统领几个残败的小妖，径回本洞，高坐在石头崖上，默默无言。洞中还有许多守护的小妖，都上前“大王常出去，欢欢喜喜回来，今日怎么烦恼?”老妖说:“小的们，我往常出洞巡山，不管遇到哪里的人问道:囀噥鞘佰靓梵或兽，都会抓几个来养育你们。但今日运气不佳，碰到了一个对手。”小妖问:“是谁?是哪个对手?”老妖说:“是一个和尚，他是东土唐僧去取经的徒弟，名叫猪八戒。我被他用钉钯砸得败下阵来，真是气愤啊!我听说唐僧是修行十世的罗汉，有人吃他一块肉就可以延寿长生。没想到他今天竟然来到了我的山里，正好可以捉住他蒸熟吃掉，没想到他手下还有这样的徒弟!"
还没说完，班部丛中走出一个小妖，对老妖哭了三声，又笑了三声。老喝道::“你哭又笑，是怎么回事?"小妖跪下道:“大王刚才说要吃唐僧，可唐僧的肉不好吃。”老妖说:“大家都说吃他一块肉可以长生不老，与天同寿，怎么说不好吃?”小妖说:“要是好吃，他也不会到这里来，其它的妖精也都吃了他。他手下还有三个徒弟呢!”老妖说:“你知道是哪三个徒弟吗?"小妖说:“他的大徒弟是孙行者，三徒弟是沙和尚。这个是他二徒弟猪八戒。”老妖说:“沙和尚和猪八戒谁更厉害?”小妖说:“差不多。"-“孙行者和他相比如何?”小妖吐舌头说:“不敢说!孙行者神通广大，变化多端!五百年前他曾经大闹天宫，连上方二十八宿、九曜星官、十二元辰、五卿四相、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天神将都没能敢惹他，你怎敢想要吃唐僧?”老妖说:“尔怎么知道他这么厉害?”小妖说:“我以前住在狮驼岭狮驼洞和那个大王一起。那个大王不懂得分寸，要吃唐僧结果被孙行者用金箍棒打进了门里，直到伤筋断骨，被打得魂飞魄散。幸亏我有点见识，从后门逃了出来，来到了这里，被大王收留。所以我知道他的能耐。”老妖听了，大惊失色。这正是“大将军怕查验”，他听自己人这样说怎能不惊讶呢?
正都在惊惧之际，又一个小妖上前说:'事情从容处理，会有办法的。“大王不要担心，不要害怕。俗话说:如果要吃唐僧，我有一个计策可以捉住他。”老妖问:“你有什么计策?"小妖说:“我有一个'分瓣梅花计老妖问:“为什么叫做'分瓣梅花计’?”小妖说:“现在把洞中的大小妖精都召集起来，从中挑选出千中的n百个，再从中挑选出百个的十个，再从中挑选出十个的三个。这三个必须是有能力的，善于变化的，他们要变成大王的模样，戴上大王的头盔，穿上大王的盔甲，手拿大王的铁杵，隐藏在三个地方埋伏着。先派一个妖怪去挑战猪八戒，然后派一个去挑战孙行者，再派一个去挑战沙和尚:这样一来，就把他们的三个徒弟分散开了。大王可以在半空中伸出手来捉住唐僧，就像探囊取物，就像鱼在水盆里捻苍蝇一样，简直易如反掌!”老妖听到这个计策，心里非常高兴，说:“这个计策太妙了!太妙了!就算这次没能抓到唐僧，我也绝不会轻待你，我会封你为前锋。小妖感激地磕头谢恩，然后召集妖怪们。洞中的大小妖精都召集起来，果然选出了三个有能力的小妖，都变成了老妖的模样，手握铁杵，埋伏在等待唐僧的地方。至此，关于小妖的事就不提了。
然而，见到唐僧无忧无虑地跟随八戒走在大路上。走了一段时间，只见路边突然响起一声响亮的扑禄声，一个小妖跳了出来，向前方扑去，要抓住长老。孙行者喊道:“八戒!妖精来了，为何不动手?”那猪八戒不以为然拔出钉钯冲上前开始乱打。那妖精挥舞着铁杵急迎上去。他们两个在山坡下正打斗着，又听草从中一声响，又跳出一个怪物，直奔唐僧而去。行者道:“师父!不好了!八戒太糊涂，放那妖精来抓你了，我来打他!”他急忙拿出棒子迎上前大喝:“你往哪里去!挨棒吧!”那妖精也不说话，举起铁杵迎击。他们两个在草坡下相互撞击着，正紧紧对峙之时，又听到后方呼啸的声音，又跳出一个妖精，直奔唐僧而去。沙僧见状，大惊道:“师父!大哥和二哥都瞎了眼，把妖精放过来抓你了!你坐在马上，等我去抓他!”这个沙和尚也分不清是非，立刻拿出木棍，挡在那妖精面前，激烈地互相搏斗着。喧嚷声、喝斥声此起彼伏，渐渐地远离了。老妖在半空中看到唐僧独自一人坐在马上，伸出五爪钢钩，将唐僧拽住。唐僧丢了马，从马镫上滑下来，被妖精用风力带走。可怜啊!这正是:禅性遭遇魔难的正果，江流又碰上苦灾星!
老妖镇压风头，将唐僧带入洞中，叫:“前锋!”那在计策中的小妖上前跪倒，说:“不敢!不敢!”老妖说"你为何这么说?大将军说一不二，就如白染黑一样。当初说拿不到唐僧就算了，既然拿到了唐僧，我会封你为前锋。今天你妙计成功了，怎么能失信于你?你把唐僧带过来，让其他小妖去挑水、刷锅、搬柴生火，把他蒸一蒸我和你一起吃他一块肉，以期延寿长生。”前锋说:“大王，还是不能吃。”老妖说:“既然拿到了，为什么不能吃?”前锋说:“大王吃了他没有关系，猪八戒也算是人情，沙和尚也算是人情，但是担心孙行者那个主人生气如果他得知我们吃了唐僧，他肯定不会过来和我们打斗，他只会把金箍棒往山上一顶，山就会倒下来，我们的安身之处也无处可逃!”老妖说:“前锋，你有何高见?”前锋说:“根据我的看法，将唐僧送到后花园，绑在树上一方面可以使他里面于净，另一方面等他们三个人不在门前寻找，听说他们回去了两三天不给他吃。，我们再把他带出来，自己安心地享受，那样不是更好吗?”老妖笑道:“正是，正是!前锋说得有理!55
于是一声令下，将唐僧带入后花园，用绳子绑在树上。众小妖都到前面听候命令。你看那长老苦苦忍受着绳子的束缚，无法动弹，不禁泪流满面，喊道:“徒弟啊!你们在山中擒怪，赶怪的路上遇到了魔难?我被这个妖怪抓来，受到了苦难，我们何时才能相见?痛杀我啊!”正忍受着痛苦的同时，只见对面树上有人喊道:“长老，你也进来了!”长老停下了哭泣，道:“你是谁?”那个人说:“我是这座山中的樵夫，前几天被这个山主抓来，绑在这里，已经三天了，他想吃掉我。”长老滴下泪水道:“夫啊，你的死只关乎你一个人，没有什么大碍，而我却死得不干净。”樵夫说:“长老，你是个出家人，没有父母，没有妻子，你死了就死了，有什么不干净的?”长老说:“我本来是从东土去西天取经的，奉唐朝太宗皇帝的命令拜见活佛，取真经，要去拯救这些无主孤魂。如果现在丧了性命，难道不辜负了君王和臣子的期望吗?那些冤魂在冥城中，将无法得到超度，辛苦一场的成果都化为风尘，这样怎么能干净呢?"樵夫听了，眼泪滑落道:“长老，你的死至少如此，而我死了又更加伤心。我从小失去父亲，和母亲相依为命，没有家业，只靠砍柴维持生计。我老母亲今年已经八十三岁，只有我一个人在养着她。如果我非常之时，谁会帮我安葬她?可怜啊，可怜啊!痛杀我啊!"长老听了，放声大哭:“可怜啊，可怜啊!山中的人还记得思念亲人，巧让贫僧来念经!对待君主和亲人的事，都是一样的道理。你出于亲情，我出于君恩。”正是流泪的眼睛注视着流泪的眼睛，伤心的人送给伤心的人!
暂目不谈三藏身陷困苦之中。现在说孙行者在草坡下击退小妖后，急忙回到路旁，却不见了师父，只剩下白马和行囊。他急得牵着马，扛着行囊，向山头四处寻找。咦!真是有难的江流总遇到难，降魔的大圣也碰上魔难。
话说孙大圣牵着马，挑着担，满山头寻叫师父。忽见猪八戒气呼呼地跑过来道:“哥哥，你在喊什么?”行者“师父不见了，你看见了吗?”八戒道:“我原本只跟着唐僧做和尚，你又玩弄我，让我做什么将军!我冒着道:生命与妖精战斗了一会儿，才回来。师父是你和沙僧照看的，为什么反过来问我?”行者道:“兄弟，我不责怪你你可能是眼花了，把妖精放跑了拿走了师父。我去打那妖精，让沙和尚看着师父，但现在连沙和尚也找不到了。”八戒笑道:“想必沙和尚带师父去拜见了。”话还没说完，只见沙僧来了。行者问道:“沙僧，师父去哪了?沙僧道:“你们两个都糊涂了，是你们把妖精放跑了拿走了师父。老沙去打那妖精，师父自己坐在马上过来了行者气得暴跳道:“被他算计了!被他算计了!”沙僧道:“他算计了什么?”行者道:“这是'分瓣梅花计'把我们兄弟们分散开，然后他趁机夺走了师父。天哪!天哪!天哪!怎么办好!”情不禁边上泪珠滴落。八戒道:“别哭!哭多了会生脓包的!总之，我们就在这座山上寻找。"
三人束手无策，只得进山寻找。行了大概二十里路，只见悬崖下有一座洞穴:
峰巅被树掩映，奇石嵯峨。奇花瑶草香气扑皇，红杏绿桃色彩鲜艳。洞前古树，树皮滑溜被雨水淋湿;门外苍松，黑绿色参天高达二千尺。成双成对的野鹤，常常在洞口翩翩起舞;对对山禽，总在树枝上啼叫不停。密密黄藤如绳索悬垂，婉约的烟柳仿佛银色垂钱。方形水池，蓄满了清澈的水;深深的洞穴，依山而建。果然是神仙境界，真是风气聚集之所。
行者见了，几步跳到门前观察，那石门紧闭，门上横着一块石板，石板上写着八个大字:"隐雾山折岳连环洞行者说:“八戒，动手吧!这里就是妖精的住处，师父一定在他家里。”那呆子恃强凶恶，举起钉耙使劲地敲打砸出一个大洞来，喊道:“妖怪!快把我师父放出来，否则我会把你们一家子都算账!”守门的小妖赶紧跑进来报告:“大王，遇到麻烦了!”老妖道:“发生什么麻烦了?"小妖道:“门前有人把门砸烂了，喊着要师父!老妖大惊道:“不知道是谁来找麻烦?”先锋道:“不用担心!让我出去看看。”小妖跑到前门，从那破洞处歪着头往外张望，看见一个长着大嘴巴和大耳朵的，立刻回头大叫:“大王，不用怕他!这个是猪八戒，没什么能耐,不敢放肆。他若放肆，我们就打开门，将他抓进来煮了。只怕那毛脸雷公嘴的和尚。”八戒在外面听见道:“哥哥他不怕我，只怕你。师父一定在他那里。你快上前。"行者骂道:“淘气的家伙!我是他外公在这里!放出我师父来，饶你一命!”先锋道:“大王，糟糕了!孙行者也来了!”老妖抱怨道:"都是你们弄出的什么'分瓣计，惹上祸了!怎么办?"先锋道:“大王放心，不要埋怨。我记得孙行者是个宽宏大量的猴头，虽然他法术高强,但喜欢拍马屁。我们做个假人头出去欺骗他几句，告诉他师父已经被我们吃了。如果还能欺骗他，我们就继续享受唐僧的美食;欺骗不了再想办法。”老妖道:“哪里找一个假人头?”先锋道:“让我做一个吧。
这个妖怪取出一把锋利的刀斧，将柳树根削成人头的形状，喷上一些人的血，模糊不清地涂抹着，交给一个小妖，用漆盘端出来，叫道:“大圣爷爷，请息怒。”孙行者果然喜欢拍马屁，听见称呼大圣爷爷，便止住八戒:别动手，看他有什么话说。”拿盘子的小妖道:“你的师父被我们的大王抓进了洞里，洞里的小妖贪玩，不知好歹有的来咬，有的来咬，让你师父给他们吃了，只剩下一个头在这里。”行者道:“既然吃了，就罢了，只是拿出头来给我看看，看是真的还是假的。”那小妖从洞里扔出一个头来。猪八戒看见就哭道:“可怜呀!师父原本进去弄成这个头出来!”行者道:“傻瓜，你先确认是真是假。不要哭!”八戒道:"丢脸!人头有真假之分吗?"行者道:“这是个假人头。”八戒道:“怎么看出是假的?”行者道:“真人头扔出来，没有声音，假人头扔出去像敲木鱼一样。你不信，等我扔给你听。”拿起来往石头上一掷，啪的一声响亮。沙僧道:“哥哥，有声音!”行者道:“有声音就是假的。我让他现出原形来你看。”赶紧拿出金箍棒，砸了一下，打破了。八戒看了，原来是一根柳树根。愣头青不禁骂道:“该死!你把我师父藏在洞里，拿一根柳树根愚弄你这猪祖宗，说不定师父是柳树精变的!"
慌得那拿盘的小妖战战兢兢地跑去报告:“难，难，难!难，难，难!”老妖道:“怎么有这么多难处?"小妖道:“猪八戒和沙僧被我们哄过去了，孙行者却是个聪明的人--他识货!他看出来那个是个假人头。现在我们要给他一个真人头，否则他就走了。”老怪道:"怎么找到一个真人头?..我们剥皮亭里有些吃不掉的人头,选一具出来。”众妖立即到亭子里挑选了一个新鲜的头，啃去头皮，涂得滑溜溜的，然后用盘子端出来，大叫:大圣爷爷，刚才的是个假头。这个才是唐老爷的真头，我们大王保留了用来镇宅的，今天特地献上来。"他们将那个人头从门洞里扔出来，血滴滴地滚动着。
孙行者看出那是个真人头，无奈之下就哭了起来，八戒和沙僧也一起大声哭泣。八戒含着眼泪说道:“哥哥暂时不要哭了。天气不好，怕会把师父搞臭了。等我拿出去，趁生气掩埋再哭。”行者道:“说得对。”那呆子不嫌脏臭，抱着那个头跑上山崖。他找了个风景秀丽的地方，朝阳处，挖了一个坑，将头埋了进去，又筑起一个坟冢然后对沙僧说:“你和哥哥哭着，等我去找一些东西供养。”他就走到涧边，攀了几根大柳枝，拾了几块鹅卵石回到坟前，将柳枝插在左右，将鹅卵石堆在面前。行者问道:“这是什么意思?”八戒道:“这些柳枝就当作松柏，用来为师父遮挡坟顶;这些鹅卵石就当作食物，供养给师父。”行者喝道:“傻瓜!人已经死了，还给他供食物!”八戒道:“别说我不孝顺，这只是表示孝道之心。”行者道:“别胡闹了!让沙僧在这里，一是看守坟墓,是看守行李和马匹。我和你去打破他的洞府，抓住妖怪，把他碎尸万段，为师父报仇。”沙僧滴泪说道:“大哥说得对。你们两个小心，我在这里守着。"
好八戒，他脱下锦缎直裰，整理好衣服，手持钯子随着行者。两人努力前进，毫不犹豫，径直将那石门打破,喊声震天，大叫道:“还我活着的唐僧来!”洞里的大小妖怪们一个个惊魂失魄，都对先锋妖怪怨言连连。老妖问先锋道:“这些和尚打进门来，怎么办?”先锋道:“古人说得好:'手插鱼篮，避不得’。既来了，就只有一不做，二不休，左右就是带领家兵杀那些和尚去!"老怪听了，无计可奈，于是传令说:“小妖们，大家要团结一心带着精锐兵器跟我一起出征。”果然一起呐喊，杀出洞门。这大圣和八戒急忙退后几步，站在山坡上，抵挡住群妖，大声喊道:“那个是出头露面的妖怪?那个是拿走我师父的妖怪?”那些妖怪扎下营盘，其中一人挥舞着一面锦绣花旗，老怪持着铁杵，应声高喊道:“你这个胆大妄为的和尚，难道不认得我吗?我乃南山大王，几百年来在此放肆。你的唐僧已经被我吃了，你敢如何?”行者骂道:“这个胆大的家伙!你能有多少年纪，竟敢自称'南山’!李老君是开天辟地的始祖，居于太清之右;佛如来是治世的尊者，坐于大鹏之下;孔圣人是儒教的尊者，也只呼为'夫子’。你这个孽畜，竟敢自称什么南山大王，几百年的放肆!别想逃走!接受你外公的一棒吧!”那妖精侧身躲过，用铁杵抵住金棒，睁着眼睛问道:“你这张嘴像只猴子，敢压制我说话!你有什么手段，在我们门下嚣张?”行者笑道:“你个无名的孽畜!原来你不认识老孙!你站住，勇敢一点，听我说:
祖居东胜大神洲，天地容纳几万秋。
花果山头仙石卵，卵孵出我这根苗。
生来与众不同类，圣体本是日月俦。
修行自得非凡脆，姿颖悟性大丹头。
官封大圣居云府，凭借势力斗斗牛，
十万神兵难与我，满天星宿容易收，
名声传遍宇宙间，智慧渗透至世界。
如今幸运依释教，扶持长老去西游。
遇到山峦创路径，遇到河流筑桥头。
森林内显威擒虎豹，崖前抓住貔貅。
东方果实往西方，哪个妖怪敢出头!
伤害师父真可恨，命不久矣将灭绝!
那怪闻言，既惊又恨，咬着牙齿跳近前来，挥动着铁杵向行者猛击。行者轻轻地用棒架住，还想与他交谈，但八戒忍不住，挥动钯子乱打那怪的先锋。先锋带领众妖都冲了上来。在山中平地上展开的这场战斗真是激烈
孙行者来自东土天邦，向西方极乐取真经。南山的大豹喷风雾，阻挡了深山中的路。行者设下了巧妙的计策却被愚蠢的妖精给误捉了大唐僧。当行者遇到了八戒，他的名声更加响亮。群妖在山中平地上混战，尘士飞扬，天空不清晰。战阵中小妖们呼喊声震，枪刀举起乱砍:这一边神僧高声呼喝，钯子和棒子纷纷出击。大圣英勇无敌悟能身材健壮，欢欣之下神力增加。南疆老怪和他的先锋，都为了争夺唐僧的肉而战，导致舍生又无所获。这两个因为师父的性命而成为敌人，那两个为了得到唐僧而显示邪恶心情。他们在斗争中来来往往，虽然没有定出输赢。
孙大圣见到那些小妖勇猛，连续攻击不退，便施展分身之术，拔下几根毫毛咀嚼着，喷出去，喊道:“变!这些毫毛都变成了他本来的模样，一个一个手持金箍棒冲进了战场。那一二百个小妖，忙于挡前顾不上挡后，个各自逃生，溃败而回到洞中。行者和八戒从阵中冲出来。可怜那些愚蠢的妖精，被钯子打中九股鲜血飞溅，被棒子打中骨肉如泥!南山大王见风生雾，得命逃回洞中。先锋无法变化，早被行者一棒击倒，现出原形，原来是一只铁背苍狼妖精。八戒走上前扯住他的脚，将他翻过来看着道:“这家伙从小偷了多少猪的獠牙、羊羔子吃了!”行者一甩身子，收回毫毛道:“傻瓜!不能耽搁时间!快追老怪，为师父讨回命来!”八戒回头一看，却不见那些小行者的身影，说道:“哥哥的分身都走了!”行者道:“我已经收回来了。”八戒道:“太神奇了!太神奇了!"两个高兴地胜利而归。
据说那老怪逃回洞中，命令小妖们搬石块、挖土，将前门堵住。得命的小妖们战战兢兢地堵上了门，不敢再出头。这时行者引着八戒赶到门口大声呼喊，但里面没有人回应。八戒用钯子敲打，可想而知门是打不开了。行者知道了，说道:“八戒，不要浪费力气，他已经把门给堵住了。”八戒道:“门被堵住了，我们怎么报师仇?”行者道:“我们先回坟前去，看看沙僧在不在那里。”
两人又回到原地，见沙僧还在哭。八戒更加伤感，丢下钯子，趴在坟上，用手拍着土地哭道:“可怜的师父啊!远离乡园的师父啊!恐怕再也见不到你了!"行者道:“兄弟，不要过于悲伤。这妖精已经堵住了前门，肯定有个后门的出入口。你们两个留在这里，等我再去寻找。”八戒流泪道:“哥哥，小心点!不要让你也被他抓住了我们不好再去哭:哭一声师父，哭一声师兄，就会变得混乱。”行者道:“没事!我有办法!"
好大圣，收起棒子，整理裙子，加快步伐，转过山坡，突然听到漏潺水声。他急忙回头看，原来是涧中的水流声，从上游冲洗而下。他又看见涧的那一边有一道门，门的左边有一个冒水的暗渠，渠中流出红色的水。他心想:"不用多说!那一定是后门了。如果我以原来的面貌去，恐怕小妖会看出来认出我，等我变成一条水蛇过去..等等!变成水蛇恐怕被师父的灵魂知道，怪我这个出家人变成蛇缠绕。还是变成一只小螃蟹过去吧.…也不太好，恐怕师父会怪我这个出家人有太多的脚。”于是他变成了一只水老鼠，嗖的一声钻进去，从那个冒水的暗渠中钻进了里面的天井，探出头观看。只见向阳的地方有几个小妖，拿着一块块人肉晒干。行者说:“我的孩子啊!那想必是师父的肉，他们吃不了，所以晒干来防止天气潮湿。我要现原本相，赶上去一棒子打死他，显得我有勇气但没有谋略，还是再变化身份，去寻找那老怪，看看情况如何。”他跳出暗渠，一下子又变回原本的模样，变成了有翅膀的蚂蚁。确实是:
力量微弱身体小，却名为玄驹的是蚂蚁;
日子积累修炼足，有了羽翼开始飞行。
闲时在桥边排起阵势，喜欢在床下和仙人斗机巧。
善知雨来时常封住洞穴，全积尘士多变成灰。
灵巧轻盈能够爽利地行动，几次不知不觉从柴门过去。
他展开翅膀，无声无息地飞入中堂。只见那老怪正在烦恼地坐着，有一个小妖跳了上来，报道说:“大王，有千万之喜!”老怪问:“喜从何来?”小妖说:“我刚才在后门外的涧头上探看，突然听到有人大声哭泣。我登上山顶一瞧，原来是猪八戒、孙行者和沙和尚在那里拜坟痛哭。想来他们把那个人的头误认为唐僧的头埋了下去，现在正在坟前哭泣。”行者在暗中听到，心中喜悦道:“如果是这样，我师父还在那里，还没被吃掉。等我再去探探看看情况如何，再与他们说话。
好大圣，飞到中堂，左看右看，发现旁边有个小门，紧紧关着。他从门里钻去一看，原来是个大园子，隐约听到了哀声。径直飞往深处，只见一丛大树下绑着两个人，其中一个就是唐僧。行者看见后，心痒难挠，忍不住露出原形，走近喊道:“师父。”那长老认出他来，眼泪汪汪地说道:“悟空，你来了?快救救我!悟空!悟空!"行者说:“师父别只叫我的名字:有人在旁边，怕他听到泄露消息。既然你还活着，我是可以救你的。那怪物只是说已经吃了你，拿一个假的头骗我，我们都与他斗得很辛苦。师父放心，再忍耐一会儿，等我把那妖怪击败之后再来解救你。"
大圣念了咒语，又摇身一变成了蚂蚁，爬到中堂，停在正梁上。只见那些还没有受伤的小妖聚集在一起吵吵闹闹。其中突然跳出一个小妖，告诉老怪说:“大王，他们见到门被堵住，无法攻破，灰心丧气地舍弃了唐僧，把假的头弄成一个坟墓。今天一天哭，明天再哭一天，后天又哭三天，然后回去。听说他们都散了，我们拿唐僧出来,碎块碎剁，把一些调料煮熟，香喷喷地大家一起吃，也能延年益寿。”另一个小妖拍着手说:“别说了!别说了!蒸熟了吃才有味道!”还有一个说:"煮了吃，还省柴。”另一个说:“他本来就是稀奇之物，还可以加点盐腌一，吃得更久长。”行者在梁上听到了这些话，心中大怒道:“我师父与你们有什么仇恨，竟然这样算计吃他!"他拔了一把毫毛，嚼碎之后，轻轻地吹出去，暗念咒语，让它们变成了催眠虫，扑向众妖的脸上，一个个钻进了他们的鼻子里。小妖渐渐犯困，不一会儿，都倒了下去。只有那个老妖睡得不太稳，他用双手揉头搓脸，不停地打着皇涕喷嚏，捏着鼻子。行者想:“难道他察觉到了?给他点颜色瞧瞧!"他又拔了一根毫毛，变成了一只母虫，扔在老妖的脸上，钻进了他的鼻孔里。两只虫子分别从左右两边进入。老妖醒来，伸了伸懒腰，打了两个呵欠，呼呼地睡倒了。
行者暗自高兴，才跳下来，显出原形，从耳朵里取出棒子，挥动了一下，发出了噼里啪啦的声音，把旁边的小门打开了，跑到了后园，高喊:“师父!”长老说:“徒儿，快来解开绳索!你把我绑得好疼!”行者说:“师父别急，等我把妖怪打败之后再来解救你。”他急忙转身跑到中堂，正举起棍子准备打，又停住手说:"不好!等我解救了师父再打。”然后回到园中，又想了一下，说道:“等我打完再来救。”经过了两三次这样的考虑，他才欢快地跳舞着进入了园里。长老看到他来了，喜中不禁悲道:“猴子啊，你是不是看见我还没伤到命，所以高兴得没有了地方?所以才舞蹈如此欢快?”行者才走到面前，解掉了绳索，挽着师父就走。这时听到对面树上绑着的人喊道:“老爷，请您也慈悲地救救我一命!”长老停住了身子，说道:“悟空，也把那个人解开吧。”行者问:“他是谁?”长老说:“他比我先被捉进来一天。他是个樵夫，说他母亲年老，非常思念他。他是一个尽孝的好孩子。既然救了你，也顺便把他解开吧。
行者遵照话语，也解开了绳索，一同带出了后门，爬上了石崖，绕过了陡峭的山谷。长老感激地说:“贤徒多亏你救了他们和我!悟能、悟净他们在哪里?"行者说:“他们两个都在那里哭着你呢。你可以叫他们一声。"长老立刻高声喊道:“八戒!八戒!”那猪八戒哭得昏头昏脑的，擦擦涕眼泪说:"沙和尚，师父回来显灵了!怎么还在叫我们呢?”行者走过去，厉声说道:“笨货!显什么灵?师父不是回来了吗?”沙僧抬头一看，急忙跪在地上说:“师父，你受了多少苦啊!哥哥是怎么救了你?”行者将刚才的事情--讲述了一遍。
猪八戒听了，咬牙切齿，忍不住举起钯子，砸了那个坟冢，挖出了人头，又砸得稀烂。唐僧问道:“你为什么这样做?”八戒说:“师父啊，他是个什么人，我不知道。他让我对着他哭!”长老说:“多亏他救了我的命。你们兄弟们打上了他的门，喊着要我，想必是拿他来敷行我们，否则的话，就杀了我。还是把他埋葬一下，显示我们是出家人的意思。”那八戒听了长老的话，于是将一包破碎的骨肉掩埋下去，也隆重地筑起了一座坟墓。
行者却笑道:“师父，请你稍坐片刻，等我除去他们再走。”于是又跳下石崖，过涧进入洞中，将绑着唐僧和樵子的绳索带入中堂。老妖仍然熟睡，他就将老妖捆绑起来，用金棒扛在肩上，径直走出后门。猪八戒远远地看见，说道:“哥哥真会抓捕人犯!再找一个一齐带走，不好吗?”行者走过去放下老妖，八戒举起钯子就要挥打。行者说:“暂停!洞中还有些小妖怪。”八戒说:“哥哥啊，带我进去打他们吧。”行者说:"打他们需要耗费时间，不如找些柴草，让他们断根罢。”樵子听了之后，立刻引着八戒去东边的凹处寻找了一些破竹、枯萎的松树叶中空的柳树、断掉的藤葛、黄花菜、老茅草、芦苇和干桑树，挑了一些，送进后门。行者点燃了火，八戒用耳朵扇起风。那大圣跳上树，抖动了一下，收回了催眠虫的毫毛。那些小妖们醒来后，烟火四起。可怜啊!他们根本无法保住一丝性命。洞府被烧得一片空荡，但还是见到了师父。师父听到老妖醒来的声音，就叫:“徒弟，妖怪醒了”八戒走上前去一顿钯子，将老怪打死，露出了原形，原来是一只花皮的豹子精。行者说:“豹子既然会吃老虎现在又会变成人的形状。只有将他们打死，才能断掉后患!”长老感谢不尽，骑上马。子说:“老爷，请往西南去不远，就是我的家。请老爷到我家，见见我的母亲，感谢老爷救命之恩，送老上路。
长老高兴地答应了，于是不骑马，与樵子和其他四人一同前行。他们向西南方向走来，不过是一小段路程，果然看到了:
石径上生满了青苔，柴门上爬满了藤花,
四周的山峦连绵不断，一片树林鸟雀喧嚷。
密密的松树和竹笋交错，五彩斑斓的花朵星罗棋布，
这地方偏僻幽深，有一座竹篱茅舍。
远远地看到了一个老妇人，靠在柴门边，眼泪汪汪地痛哭着。樵子看见是自己的母亲，放下长老，立刻跑到柴门前跪下喊道:“母亲，儿子回来了!”老妇人一把抱住他，说道:“儿子啊!你这几天不回家，我一直以为山主抓走了你，害了性命，我的心疼得无法忍受。既然你没有被害，为什么今天才回来?你的绳索、斧子都在哪里?"樵子叩头说:“母亲，我被山主抓走了，绑在树上，实在是命大。幸亏这几位老爷!这位老爷是东土唐朝前往西天取经的罗汉。那位老爷也被山主抓去绑在树上。他的三个徒弟老爷，神通广大，把山主打死了，原来是一只花皮的豹子精。其他的小妖都被烧死了。他们救下了那位老爷，同时也把我救了出来。这真是恩情深重!如果不是他们我早就死掉了。现在山上太平无事，我全天走动也没事了。
听到这话，老妇人一步一拜，拜谢了长老和其他四人，然后一同进入茅舍坐下。母子两人不停地磕头表示感谢匆匆忙忙地准备了一些素斋来表达谢意。八戒说:“樵子兄弟，我看你家境不富裕，只需要随便拿几样食物，不要费心大摆设。”樵子说:“老爷，实话告诉您。我们山间是很贫穷的，没有什么香菇、蘑菇、胡椒和大料，只有几道野菜来供奉您，算是心意之表。”八戒笑道:“大惊小怪。请快些上菜吧。我们已经饿了。”樵子说:"当然有!当然有!”果然不用多久，摆好了桌椅，上菜了。果然都是几盘野菜。只见那:
嫩煮过的黄花菜，酸溜溜的白鼓丁。漂浮在汤中的马齿苋，散发着香味的江荠雁肠英。燕子不来的鲜嫩芽儿拳头大小又脆又青的藤葛。煮得烂熟的马蓝头，白灼狗脚印。猫耳朵，野落荜，炖得烂熟非常好吃:剪刀股，牛塘利，油熟窝螺操着帚荠。切成碎末的米荠，蒸熟的莴苣青香又滑腻。油炒乌英花，萎科甚可称赞;蒲根和茭儿菜都是水边的美食。看着麦娘炒，又娇又美:不愿剥开的摇板纳，看着就够用:苦麻台下的藩架。雀儿绵单，猢猁脚迹:油灼灼煎来只可口。斜蒿青蒿和抱娘蒿，小灯蛾飞上了板荞养。羊耳朵秃香的，枸杞头，加上乌蓝不需要油几种野菜组成了一顿丰盛的饭菜，樵子虔诚地表示感谢。
师徒们大吃一顿后，整理好行装准备出发。樵子不敢久留，请母亲出来，再次向长老和其他人致谢。樵子只是磕头，并拿了一根枣木棍，吹了吹裤子，走出门送行。沙僧牵着马，八戒背着行李，行者紧随其后。长老在马上恭敬地道:“樵兄，请你先引路，向大路上离别。”他们一齐登上高山下坡，穿过涧水，寻找山坡。长老在马上思考道:“徒弟啊!
自从离开主人来到西域，一路上迢迢而去
水水山山灾难不断，妖妖魔魔命运难逃。
心心只为师父经三藏，念念仍然追求上九天，
碌碌劳劳何日才能结束，什么时候完成西行取经之路啊!子听了长老的话说道:“老爷不必忧虑。这条大路向西方不足千里，就到了天竺国，那是极乐之乡。”长老听了，下马说道:“辛苦你了。既然是大路，请樵哥回家多多向你母亲问安。另外，我会每天早晚诵经，祈求你母子平安和长寿，这是我对你的谢意。”樵子恭恭敬敬地辞别，回到原路。师徒们继续向西前行。正是降妖除恶、解冤释怨，受恩之后上路，心怀感恩，努力向前。