离开钦法国，唐僧师徒继续往西赶路，行了没多长时间，前面又有高山挡路。走了一阵子，唐僧突然看到山里刮起一阵狂风，便说:“悟空，前面那阵风有点不对劲，还有一些烟雾冒出来，附近怕是有妖怪吧?”悟空笑着说“师父不要急，等俺老孙上前瞧瞧。”说完，纵起筋斗云，往空中飞去。
悟空一路循着风飞去，发现是悬崖边坐着一个妖精，正在那里作法生风，旁边站着三四十个小妖怪。悟空正要拿金箍棒打死他们，转念一想:“俺老孙就这么打死他们，算不上什么好汉，回去说给师父听，他也不一定会相信我还是先回去，叫八戒来收拾他们。倘若八戒把这些妖怪都收了，算他的本领;倘若打不过，俺老孙再出马相救
也不晚。"
悟空飞回唐僧身边，说:“师父，前面不远处，有一座村庄，村里的人家，正在蒸白面馒头呢!那些零气，就是从蒸笼里冒出来的热气。”八戒听说前面有吃的，立即凑到唐僧跟前说:“师父，猴哥说前面有吃的!我们走了这半天，肚子也都饿了，你们先在这里歇息歇息，我去村里带些馒头回来给你们吃。”唐僧说:“难得八戒这么勤快，那你快去快回，我们在这等着你。"
八戒暗自高兴，立刻就要往山上赶，悟空拉住他说:“呆子，村子里的人只给俊的人斋饭。”八戒想了想，摇身变成一个矮胖和尚，手里敲着个木鱼，嘴里胡乱哼哼着，往山上赶去。走了几里地，八戒看到山顶上有一群小妖正站在大路两旁，似乎专门在等待过往的行人。八戒正不知如何是好，那一群小妖就围了上来，拉扯八戒的衣服。八戒慌忙说:“我是来这里化斋的。”一个小妖说:“你还想从我们这里化斋?我们是专门吃人的!”说完就要把八戒绑起来。八戒一把推开小妖，变回原身，拿出九齿钉耙，大声喊:“你们这帮小妖怪，看来都不认识你猪爷爷!吃俺一耙再说!”小妖们见状，慌忙逃回去报告老妖精:“大王不好了!山里来了个和尚，会变戏法，长着一张猪脸，手拿钉耙，厉害得很!我们打不过他。”老妖精说::“小的们别怕!把我的铁杵拿过来，我去会一会他。
老妖精找到八戒，厉声喊道:“你是哪里来的，叫什么名字?快点报上来!”八戒笑着说:“又来一个不认识猪祖宗的儿子!你给我听好了，我本是统领八万天兵的天蓬元帅，现在下界保佑唐僧西天取经!"妖怪听完，说:“原来是唐僧的徒弟!我早就听说唐僧的肉好吃，正想要抓你们呢，没想到今天你们倒送上门来了。你别跑，先吃我一杵!”八戒骂道:“拿个棒槌就想吓唬你猪爷爷，吃我一耙!”说完，挥着耙子打过去。两人斗了十几个回合老妖怪渐渐感到体力不支，便叫一帮小妖上前助战。
悟空在山下等了一会儿，不见八戒回来，于是使了个分身术，将一个假悟空留在师父身边，自己则飞到山顶找八戒去了。悟空来到山顶，见八戒正和一帮妖怪打得起劲儿，便大喊一声:“八戒不要急，老孙帮你来了!”说完掏出金箍棒，从半空俯冲下来，照着妖精一通猛打。老妖精斗不过悟空，狼狈地逃回了山洞。
“师父，猴哥竟拿我开玩笑!那山上哪有蒸馒头的人家八戒和悟空回到唐僧这边，八戒气急败坏地对唐僧说:竟是一帮妖怪!要不是俺老猪本领强大，早被他们抓走了。”听说山上有妖怪，唐僧慌忙问道:“悟空，山上的妖怪厉害不厉害?”悟空说:“师父不要怕，几只虎豹狼虫而已。有俺老孙在，保你平平安安地过山。”安慰过唐僧，悟空转而对八戒说:“八戒，你刚才也探过路了，知道前面怎么走，你在前面带路，我们趁早赶过这座山去。”八戒估量着妖怪打不过他，于是说:“好好好，我就在前面送死，你们师徒三人一定要安全地过山。"
老妖精逃回洞里，正坐在那里生闷气，一个小妖从一旁站出来说:“大王，刚才那个猪脸和尚，是唐僧的二徒弟，名叫猪八戒;那个猴脸和尚叫孙悟空，是唐僧的大徒弟;另外还有一个叫沙僧的，是唐僧的三徒弟。”老妖精问:“孙悟空跟猪八戒比如何?”小妖说:“大王你不知道，孙悟空就是五百年前大闹天宫的齐天大圣，神通广大十万天兵都拿他没办法。”老妖精说:“既然这样，唐僧肉看来是吃不成了，我们放他们过山吧。”这时，又一个小妖上前说道:“大王，想吃唐僧肉不难，您只需使一个'分瓣梅花计’，那唐僧保管落到您手里。”老妖精急忙问:“怎么讲?”小妖说:“您挑三个精干、能变化的小妖，全都变成您的模样，去山里把唐僧的三个徒弟引开到时候，大王亲自捉拿唐僧，那不就如探囊取物手到擒来吗?”听完，老妖精满心欢喜，依计行事。
唐僧这边，八戒一个人在前面引路，突然见草从里跳出一个妖精，仔细一瞧，不正是那老妖精嘛。八戒不知有诈，挥起耙子就打了过去。悟空正要上前助战，却见草从里又跳出个妖怪来，悟空说:"呆子眼拙!妖怪跑这边来了还不知道!等老孙打他去!”说完，挥着金棒，和妖怪打了起来，不知不觉间就打到山坡下了。沙僧和唐僧守在原地，不想草从里又蹦出个妖怪，沙僧也没多想，放下行李，提起宝杖打了过去，转眼间，路边只剩下唐僧一个人。老妖精浮在半空，将下面的一切看得清清楚楚。趁悟空等三人不在，妖精使了一阵风，将唐僧抓回了洞里。
悟空将假老妖赶跑，回到路边找不到师父，知道中了圈套，气得暴跳。过了一会儿，八戒和沙僧赶了回来，悟空说:“我们就知道追妖怪，谁想中了他的伎俩，师父被抓走了!”三人无计可施，只得山上去寻找师父。
老妖精将唐僧抓回洞里，立即命令小妖们挑水刷锅，准备将唐僧蒸了吃肉。这时，老妖精座下先锋站出来说:"大王不可啊!您现在就把唐僧吃了，只怕那孙悟空找上门来，用他那金箍棒将我们的山洞戳个大窟窿，到时候我们连避风的地儿都没有了。依我看，不如先将唐僧绑在后院里晾上几天，不给他饭吃，一来可以净化他的身体，来也耗耗他那三个徒弟的耐心。等到他们三个打道回府了，我们再安心享用唐僧肉，不是很好吗?”老妖怪笑着说"很好很好，就依照先锋说的做!"
唐僧被小妖绑在后院的一棵树上，正在那里唉声叹气，突然，对面的一棵树上传来一个声音:“长老，你也被抓了?"唐僧一看，是一个中年男子，便问他来历。男子说:"三天前我在山里砍柴，不幸被妖怪抓了过来，估计不久就要被吃掉了。长老不知，我自幼丧父，与老母亲相依为命。母亲已经八十三岁了，腿脚不便，我要是死了谁来照顾她啊!”说完失声痛哭。唐僧听完，慈悲心大发，竟也跟着失声痛哭起来。
悟空三人在山里找了二十多里地，在一处悬崖下面找到一个洞口，洞口堵着两扇石门，洞顶刻着八个大字:隐雾山折岳连环洞”。八戒不由分说，上前一耙将石门砸出个大窟窿，骂道:“妖怪，快把我师父放出来!免得你猪爷兮把这山洞砸个稀巴烂!”老妖精听到洞外面的叫骂，正要出去迎战，一旁的先锋拦住他说:"大王，不必和他们硬抗，您只要命人拿个假人头出去，就说唐僧已经被我们吃了。如果他们相信，唐僧还是我们的:如果他们不信，我们再做打算也不迟。”老妖精说:“去哪弄假人头?”先锋说:“这好办。说完，命一个小妖取来一把斧n子，将一个柳树根削成人头的模样，然后在上面淋了点人血，命小妖扔出了山洞。
八戒正在洞口叫嚣，就看见一个小妖从门里扔出个人头来。小妖说:“几位爷爷别打!自从你们师父被抓进洞里，我们大王不敢动他，好吃好喝地伺候着，正准备将他还给你们，谁想一帮小妖不识好歹，偷偷把长老吃了，现在只剩这么一个头了。”听完小妖的话，八戒一屁股坐在地上，哭着说:“可怜的师父啊!没想到您老人家就这么不明不白地死了!”悟空见状，对八戒说:“呆子别哭!这人头是假的，我让它现出本相来给你们瞧瞧!”说完抡起金箍棒朝假人头砸去，只听啪嚓一声，假人头变成了柳树根。
守在洞口偷偷观察的几个小妖，慌忙找到老妖精说:“大王!那孙悟空看穿我们的把戏，把那柳树根砸烂了!老妖精正苦无对策，先锋说:“大王别急，那孙悟空能认出假人头，这次我们给他扔出去个真人头，看他怎么分辨真假。”说完，命小妖取来一个真的骷髅头，扔出了洞口。
悟空见是一个真的人头，一时也被搞糊涂了，蹲在一旁哭了起来。八戒、沙僧一见猴哥的样子，也哭了起来。悟空说:“八戒，你跟我去洞里抓妖怪，我一定要把那老妖抓出来碎尸万段，替师父报仇!”八戒一下子来了劲儿挥着钉耙将连环洞的石门打了个稀巴烂。老妖精无处躲藏，只好提着铁出洞迎战。
三人打了三十多个回合，老妖怪招架不住，叫来一二百个小妖助战。悟空见状，拔下一撮毫毛，变出一群孙悟空来，打得一帮小妖无处藏身。老妖精狼狈地逃回洞里，命小妖用石头将洞口堵了个严实，先锋怪来不及躲回去被悟空一棒打死，变成了一只死狼。
悟空正要去追老妖精，见洞口已经被堵严实，就对八戒说:“八戒，你在外面守着，我另找一个入口进去看看说完，纵起筋斗云，往洞后面飞去。来到洞后，悟空见一条溪流从洞里流出来，随即摇身一变，化成一只水老鼠，往洞里游去。
到了洞里，悟空化成一只有翅的蚂蚁，来回巡视了一番，发现洞后面有一道小门，里面隐约传来悲泣声。悟空顺着门缝钻进去，果然看到师父被绑在树上。悟空变回原身，走到唐僧面前说:“师父受苦了!你再在这里坚持一会儿，等我把那妖怪除掉，立即救你出去!”说完，又化成蚂蚁，趴在那妖洞的正梁上。
此时，老妖精正在和一帮小妖商量怎么吃唐僧，悟空在梁上变出一把瞌睡虫，往妖怪们身上一撒，不一会儿工夫，妖怪们就鼾声如雷了。悟空回到后院，将唐僧连同樵夫一起救出了连环洞。
悟空叫上八戒回到洞里，将熟睡的老妖精绑了，抬出山洞，然后一把火将连环洞烧了个干净。老妖精在火光中醒过来，正要挣扎着逃跑，被八戒一耙打死，变成了一只花斑豹子。樵夫跪在唐僧师徒前说:“感谢几位救命之恩!我家就住在西南不远处，你们去我家吃些斋饭再走吧。”唐僧推辞不过，于是答应下来。师徒几人在樵夫家饱餐“这里离着天竺国不到一千里了，愿你们一路平安。”于是，师徒四人马不停蹄，继续往西赶去。