杂谷

杂谷（millets）是指一些具有小粒种子的谷类作物，在全世界广泛种植作为粮食与饲料. 它们并不是生物学分类概念，而是农学分类。它们的共同之处是属于禾本科(有个别例外)、种子小、种植在困难的生长环境如易旱的土地。在东亚，已经种植了约一万年。

在中国，“杂粮”是一个不同的概念，指除了小麦、稻米、玉米、大豆以外的粮食，包括薯类、其它谷类、杂豆。而“小杂粮”是指不包含薯类的杂粮。杂谷即对应于中国粮食分类中的"其它谷类"，包括禾本科作物如大麦、黑麦、燕麦、黑小麦、谷子、高粱、糜子等，以及属于蓼科的荞麦。

大多数品种的杂谷属于禾本科黍亚科。少数如䅟子、苔麸属于虎尾草亚科. 


最常见种植的杂榖是：御榖、小米、黍、䅟子、高粱等

特殊的一类考古学家被称作植物考古学家（palaeoethnobotanists），根据在考古现场发现的相对丰富的碳化谷粒的定年，可以推断在史前种植杂榖比种植稻子、小麦更早，特别是在东亚。史前中国、印度、朝鲜的新石器时代居民的食物是杂谷而不是稻子。小米（“稷”）与黍是中国新石器时代早期最重要的作物。

在河北省磁山遗址的窖藏坑中发现的榖壳化石与生物化学成分被测定为公元前8300–6700年，距今超过了一万年。一同出土的还有相应的种植榖类所需的陶器、石器工具。

磁山遗址出土的小米被定年为公元前6500年。

在青海省喇家遗址出土了4000年前的由小米与黍米磨粉做的一碗保存较好的面条。

在世界上的干旱与半干旱地区，杂榖是重要的食物来源，保留着传统的烹饪风格。在西印度，高粱被用作杂榖磨粉制作薄饼已有数百年。而在南印度，䅟子磨粉被用来制作薄饼。

杂榖熬粥是俄罗斯、德国、中国的烹饪传统。俄罗斯烹饪在熬杂榖粥时有甜风味（在快结束前加入牛奶和糖）或者不甜风味（加入肉和蔬菜炖）。在中国，熬杂榖粥时经常加入豆子、甜马铃薯、不同类型的南瓜；杂榖熬汤用于辅助哺乳期的母亲催奶与分娩后的康复。在德国，偏好甜味的杂榖粥，在水沸腾时加入苹果，冷却时加入蜂蜜。

对于不耐受面筋的人（乳糜泻），可以把某些不含面筋的杂榖作为小麦粉的替代。

杂榖也用作饲料。

杂榖也是传统重要酿酒原料。在中国，高粱是酿造白酒的原料。

杂榖一般不含面筋，因此不适合发酵制作面包，除非添加面粉或黄原胶。