女子因父亲去世，错把母亲称作父亲，引起母女争吵。少女躲进厨房，把门从里面锁上。姚某激动地请求女儿开门，但21岁的女儿姚姚姚姚姚(化名)拒绝开门。昨日上午9时左右，姚某因与妈妈争吵，情绪激动地说‘我不想活了！’随后躲进了厨房。姓秦的女士打电话给记者求助，担心女儿在厨房打开煤气，请求快速处理。上午9时30分，记者和心理专家到达姚家。姓秦的女士泪流满面，靠在厨房门上，邻居李大妈安慰她。记者和心理专家试图与姚姚姚姚姚交流，她在哭泣。心理专家通过门与姚家三母女交谈，这是母女间隐藏了10年的心理问题首次得到面对和解决的机会。姓秦的女士表示，姚姚姚姚姚这样反锁并非首次，心理问题导致她因无法将妈妈称作‘爸爸’而拒绝出门。

上午10点30分，心理顾问安慰下，姚姚姚姚突然打开门，但躲进厨房角落。秦女士焦急地和女儿聊天，姚姚姚姚只是抽泣着摇头。专家问她是否感受到爸爸肩膀的温暖，她能。11点20分，专家用照片和她对话，打破了尴尬局面。姚姚姚姚抽泣着从厨房出来，和专家同行。
姚姚姚姚说，她小时候总是称呼妈妈爸爸。妈妈起初顺着她，但长大后就不愿意了。妈妈不允许她这样称呼时，她就拒绝出门，见人，关在屋里，11岁至今已10年。她坚持己见，经常提到已故的父亲。
邻居任大妈对记者说，照顾秦女士的姚姚这女孩儿特别。她母亲为她操持很多心，但她总改不了称呼妈妈爸爸的怪习惯。任大妈说，姚姚姚姚的智力和心理状态正常，他在高中成绩优秀。但他拒绝上大学，离不开妈妈，常说她爸爸还活着。不知道为什么她这么喜欢钻牛角尖。

任大妈回忆，他们是老邻居。秦女士独自带大孩子很不容易。姚10岁时，父亲去世了。任大妈和秦女士都帮助姚的妈妈隐瞒这件事。姚11岁时得知父亲去世后，性情大变。一次，她看到姚高兴地做饺子，便问：‘妈妈快回来了，你这么高兴做饭？’姚真懂事。’姚笑着说：“我给爸爸做饺子！”“孩子，你爸爸已经去世了，你要坚强！”任大妈的话让姚生气地把门关了。

