似鳄龙属

似鳄龙属（属名："Suchomimus"）是种大型棘龙科恐龙，拥有类似鳄鱼的嘴部，生存于白垩纪阿普第阶晚期的非洲，约为1亿2100万年前到1亿1200万年前。

不像大部分的大型兽脚亚目恐龙，似鳄龙拥有非常长的低矮口鼻部，狭窄的颌部有约100颗牙齿，这些牙齿并不是非常锐利，但稍微往后弯曲。前额有一小角饰。口鼻部前端较大，并有一丛更长的牙齿。似鳄龙令人联想到那些以鱼类为食的鳄鱼，例如生存于印度的长吻鳄，牠们也拥有非常长、狭窄的口鼻部。

似鳄龙的脊椎有高大的延伸物，最高处位于臀部，它们可能撑者由皮肤构成的帆状物或背脊，类似棘龙，但没有棘龙那样高大。详细研究显示似鳄龙的标本接近成年，身长约11公尺，体重估计值约2.6到5.2公吨；科学家们认为似鳄龙成长至成年时，体型将跟暴龙一样大，身长约12公尺。牠们的前肢强壮，手部有三指，拇指上有大型镰刀状指爪。综合以上几点，似鳄龙是种巨大且强壮的动物，以鱼类为食，生存于1亿年前的撒哈拉地区，当时该地区为多水、类似沼泽的环境。

似鳄龙被分类于棘龙科，棘龙科是一群大型掠食动物，适合猎食鱼类。但与其它大型兽脚类恐龙相比（例如暴龙科），棘龙科的骨骼结构较不结实，尤其是头部，使某些科学家怀疑棘龙科能否猎杀大型的猎物。除了背脊以外，似鳄龙非常类似重爪龙，重爪龙也有强壮的前肢，以及巨大的镰刀状拇指指爪。似鳄龙与重爪龙的指爪都是古生物学家首先注意到的化石部位。根据唯一的正模标本，似鳄龙的体型大于重爪龙。少数古生物学家认为重爪龙可能是似鳄龙的未成年体，脊饰龙也有可能与似鳄龙是相同动物。

在1998年，芝加哥大学的古生物学家保罗·塞里诺（Paul Sereno）率领一个挖掘团队，在撒哈拉地区发现了新的鲨齿龙与帝鳄标本之后，在尼日的泰内雷沙漠（Tenere Desert）附近发现一个新的化石，属于艾尔雷兹组（Elrhaz Formation）。这个化石约有2/3的身体骨骼，属于一种巨大的鱼食性动物。他们依据化石头部的形状，将化石命名为泰内雷似鳄龙（"S. tenerensis"）。属名在拉丁语意为「鳄鱼模仿者」；种名则是以泰内雷沙漠为名。