乙叶

乙叶（，），日本女艺人、演员、歌手，原写真偶像。长野县北安昙郡池田町出身（东京都田无市（现：西东京市）出生）。身高157cm。A型血。

本名：藤井和代（），旧姓：吉田。EN-PRO（旧名）所属。现在担任经理负责提携业务。

、武藏野女子大学（今改名武藏野大学）文学部国文学科毕业。

已婚，丈夫为搞笑艺人。

乙叶在0岁3个月大的时候，与家人从田无市搬到松本市居住，然后从4岁到高中毕业为止一直定居在池田町。而她经常搬家的原因是父亲不想在东京抚养孩子（因为父亲热爱自己的家乡长野县）。高中毕业之后，她离开长野前往东京上大学。

大学入学数个月后，乙叶在原宿独自一个人购物时，被星探发掘邀入演艺界。当初，她以本名为艺名投入演艺事业，过了一段时间后才改用现在艺名「乙叶」。说到「乙叶」这个艺名的由来，表面上她说是「假如少女是一片树叶，当树叶长大之后之后会有细微的差别」，但是背后原因据说起名来自一名制作人的朋友的女友。

2002年以歌手出道，并每隔半年推出2张专辑和1张单曲。

2004年4月14日，跳槽至另一间唱片公司继续推出专辑。

2005年5月7日宣布与搞笑艺人藤井隆订婚，5月9日2人一起出席记者会，7月29日发喜帖，隔天7月30日在东京的饭店举行结婚典礼。

2007年10月29日，生下第1个女儿。

自2008年以来，她还致力于亲手制作和服。

2015年8月22日播出的《》（关西电视台）中，这也是他们2人结婚10迈入周年之后，第一次夫妇2人一起上电视。同年，并一起获颁「 2015」奖项。

乙叶本身讨厌在争执的时候却畏缩不前的行为，个性讲求寻朝著踏实、稳定、轻松的方向解决。因此是位非常随和的人。

小学6年级曾经担任过保健委员长。国中时期参加过网球社，曾在一次比赛中自己认为已经胜劵在望，而稍稍放水却落败。高中时期是吹奏乐社所属。

从小就不断接受各项学习课程，4歳的时候学习钢琴，小学1年级学习游泳、2年级学习书法、3年级学习公文式、5年级学习英语会话、6年级上参加暑期讲习。

结婚之前，乙叶曾表明自己心目中的理想对象是公务员。值得一提的是因为她本身也想从事镇公所或图书馆等等地方公务员的工作。

乙叶踏入演能界之前，有遵照父母的承诺先完成大学学业，并经历过延毕才顺利毕业。而她就读的大学的所在地跟自己的出生地一样都是在西东京市（正确来说在地名合并改名之前，她读的大学地位于保谷市，而自己的出生地是在田无市）。

写真偶像、电视艺人活动时期，乙叶的父亲却不幸卧病在床。虽然她一直担心父亲的病况，但还是带著憔悴的面容持续自己的演艺工作。一方面，乙叶与搞笑艺人关根勤和后来的丈夫藤井隆3人成为业界亲友认识是从一起上电视节目「笑一笑又何妨！」时期开始的。而藤井得知乙叶父亲的病危消息之后，说了鼓励的话给她支持。最后，乙叶的父亲还是离开了人世。此事让难过的乙叶受到很大的精神伤害，但藤井说的话因为给她很大的支持，进而产生了彼此从交往到结婚的意识。藤井回忆说：“如果能够倾听她（乙叶）的烦恼、彼此相互倾听意见作交流的话，这样就能达成共识而产生友谊，然后朝著结婚的方向迈进了”。

喜欢格言。座右铭是「树大招风（）」「多一事不如少一事（）」等等，因此这些座右铭会反映出她遇到危机（回避）处理时的性格。

与出生地东京相比，她更热爱成长期的居住家乡长野县，因此本身曾经为长野支店的电视广告主题曲「（）」进行歌唱。

兴趣是写文章。因此，乙叶会在每个月的最后一个星期一，定期刊载「乙叶」的文章在长野县地方报纸上。高中3年级的时候，她写的俳句「茶」曾在伊藤园举办的俳句比赛中得奖（当时她写的俳句内容是「雪溶 开花开始私」）。