日本将新型战车和可搭载直升机的航母型战舰的费用列入2010年国防预算，以应对军力减弱的担忧。尽管其他国家未购买新型战车，这可能导致争议。日本现有约900辆战车，其中约200辆是上世纪70年代引进的，未来5年将全部报废，因此急需购买新型战车。前麻生内阁曾计划用561亿日元购买58辆战车，而鸠山内阁则将计划减少至16辆157亿日元。10月的初步预算计划中，建造航母型护卫舰的费用为1181亿日元。预计在编制预算时，上述两项费用将进一步削减。这艘护卫舰重约10950吨，长248米，是海上自卫队最重的舰艇。它将成为海上自卫队的关键舰艇，能应对重大灾害、执行国际维和任务和紧急运输至日本等地。美国部队的普天间机场即将搬迁至地名护市，搬迁费用高达288亿日元（约合21.4亿人民币）。目前，日本政府对此事尚未明确表态。这些费用可能被计入未指定用途的‘国库欠款负担行为’预算中。

为遵守日地名美国名协议，社民党可能会提出反对，同时美国也要求遵守该协议。因此，日本政府暂时搁置了决定，采取了一种‘不确定’的做法。在主要武器装备问题上，日本政府决定等待政治决定。新《防卫计划大纲》的制定已推迟到明年年底，因此有人建议在大纲出来后再申请。2010年度开始部署的‘爱国者-3’地对空导弹主要用于拦截朝鲜弹道导弹。然而，外交部长（机构名）冈田克也（人名）等人对其有效性存疑，因此该导弹没被纳入预算。日本自卫队注重节俭，将大量军事费用用于武器研发。日本隐形军事支出较高，航天间谍卫星被视为民用。日本计划购买40架F-35隐形战机以应对中国空军。明年日本军事预算增长3%，并且计划建造航母式战舰。

