032 新部门 很快，陈旭就没空去想其他事，他发现自己碰到麻烦了。 现实中，虽然只过了一夜，但是这一个晚上，他已经在梦里待了整整半年。 隔了这么长时间，突然要让他去干半年前某一天干到一半的工作，多半也会懵逼。 现在，他坐在电脑前，一时之间，不知要从哪里下手。 “对了，公文包。” 他打开公文包，将里面的东西翻了出来，发现了一份资料，拿起来仔细看了一遍，总算有了一些头绪。 接着，他将东西塞回公文包里。 拿起鼠标，打开了某个文档，他依稀记得，自己习惯将工作的资料，都存在这里。 一整个上午，他都在苦逼地熟悉这些资料，慢慢找回工作的状态。 还不敢问别人，那样太可疑了。 好不容易熬到中午休息时间。 老唐叫上他一起去吃饭。 他们去的是常去的那家饭馆，离公司有两条街。 陈旭到了店里，就有了印象，这里的东西味道不错，价格也实惠。 他们以前经常来这里吃午饭。 老唐跟他都不喜欢叫外卖，主要是不愿意一整天都待在公司。 趁着吃饭的工夫，出来透透气。 “是不是出什么事了？”坐下后，老唐突然问道，“我看这两天，你有点反常啊。” 陈旭知道自己早上的反常，瞒不过天天在一起工作的同事，说道， “没什么，就是心里有点烦。” 说着，突然想到换工作的事情，可以让老唐给点建议。 “其实，我想换个工作。” “怎么这么突然？” 老唐很意外。 陈旭无奈地说道，“我在公司的情况，你也清楚。待了快两年了，还是这样不上不下。我觉得不能再这样混下去了，干脆换个工作。说不定有更好的发展。” 老唐看着他，想到他在公司的处境，劝说的话也就说不出来，问道，“你想清楚了？” “嗯。” “有目标了？” #<#“还没，先投简历吧。 我也没有别的要求，只要工资比现在高就行了。”#># 说话间，饭菜上来了，两人边吃边聊。 老唐毕竟工作的时间比较久，给他提了不少有用的建议。 吃完饭，两人回到公司，没再提这件事情，辞职的事情，不适宜被别的同事知道。 刚回到公司，正好碰到上门来取件的快递小哥，陈旭赶紧把那台苹果X递给快递小哥。 他高中那位同桌就在隔壁城市，明天应该就能收到手机。 等卖手机的钱一到手，就能极大地缓解他的经济压力。 快递小哥一走，陈旭拿起杯子，准备泡一杯茶来提提神。 饮水机前，几个女同事正围在那里聊八卦，陈旭突然听到她们提起罗希云，才知道她居然出差了。 他跟罗希云差了几个级别，自然不清楚她的行踪。 听到她出差了，有种松了口气的感觉。 至少，这几天不会碰到她了。 接了水后，他回到自己的座位上，背靠着椅子，一边思索着，一边在纸上写写画画。 他在回忆着梦境里的事情，想找找看有没有其他挣钱的机会。 一直到休息时间快结束时，他也没想起什么有用的东西。 随手将那张乱涂的纸撕下来，揉成一团，向角落处的纸篓扔去。 纸团准确地飞进了纸篓。 他拍拍手，将椅子转过来，喝了一口茶，打起精神，继续跟电脑里的资料死磕。 ………… 接下来，陈旭又回到了以往平淡的生活，也只有高中同桌收到手机后，给他打过来了九千块，算得上一个惊喜。 他投出去的几份简历，也暂时还没有消息。 一个星期后。 如同往常一样，他准点来到公司，经过这一周的适应，他终于重新恢复了半年前的工作状态。 到了公司后，他发现同事们一反常态，凑在一起谈论着什么。 他转头问老唐，“这是怎么了？难道公司有什么大事发生？” “我也是刚到。” 老唐摇头，表示他也不清楚。 “你们还没听说啊。”这时，陈旭旁边的同事蔡昊凑了过来，忧心忡忡地说道，“现在有消息说，公司准备成立一个营销部，到时候，很可能会把咱们 老唐一脸吃惊，“怎么这么突然？昨天还一点风声都没有。” 陈旭也意识到这个消息意味着什么，他们公司并不是做产品的，新成立的营销部，明显跟 到时候，新部门肯定会被剥夺掉大量的权力，更严重的是，直接被裁撤掉。 不论哪个结果，对他们这些 当然了，对于已经准备好辞职的他来说，并没有什么影响。 要说起来，他所在的这家公司，可不是什么小公司，底下有近十家大型连锁超市，全都位于商业中心。 把底下那些大型超市的员工都算上，公司的雇员超过两千，妥妥的大型企业了。 作为总部的  然而，实际上，每个卖场的独/立性很强，每次有什么促销活动，都是自行其是，最多打个报告上来通知一声，至于原因，很简单，每个卖场的经理，都是一方大吏。 名义上，跟营销部的部长平起平坐，实际上，人家能力比你强，收入比你高，背景比你深厚，根本就不鸟你 陈旭在这里工作快两年了，基本上就是做一些总结资料的工作。到了旺季，还要被调到卖场里帮忙跑腿，简直是苦逼。 这也是他打算辞职的原因之一，在这样比较传统的行业里，没有后台，上升渠道太窄了。 至于公司为什么要在这个时候，成立一个营销部，他也搞不懂。 反正，也跟他没什么关系。  一个早上，整个 终于，主管老王带了消息回来，保证这样，总算是将底下的员工安抚下来。   “陈旭，你到我办公室来一趟。” 老王宣布完消息后，叫住了陈旭。不会吧？ 陈旭有些郁闷，每次被老王叫到办公室，都没什么好事， “难道是因为最近表现太差，他想要敲打自己？”