太古公司在香港、澳门、台湾及中国11个地区和美国西部13个地区独家经营58种可口可乐产品，年销量超过十亿箱。2015年7月21日，太古公司与中信等机构用12.5亿元购买了太古中萃发展、合肥和郑州可口可乐公司的股权。同年9月24日，又收购了美国亚利桑那地区和新墨西哥地区的独占销售区。2016年2月19日，太古公司再以1.701亿美元收购了华盛顿地区、俄勒冈地区及爱达荷地区的销售资产。
2016年11月18日，饮料公司进行了一系列收购和股权交易。公司以12.2亿现金收购了可口可乐公司12.5%的股份，并以4.87亿现金将太古可口可乐公司89.38%股份卖给食品公司。此外，饮料公司还投资46.49亿现金购买了10家中粮装瓶厂。
收购完成后，饮料公司的业务版图要覆盖湖北、广西、云南、江西、海南、上海、湛江和茂名等地，并在江苏、浙江、安徽、福建、河南等地也增股。陕西区域要转交给食品公司子公司。

饮料公司生产的无糖可乐、健怡可乐、云拿味可乐、雪碧、芬达、玉泉、Qoo、美粒果、雀巢茶、阳光、健康工房、淳茶舍、飞想茶、飞雪和水动乐等系列产品，即将获得雀巢公司授权，可在香港、澳门、台湾、中国内地12个省份和美洲西部13个州销售。该销售区域涵盖广东、浙江、安徽、江苏、福建、河南、广西、云南、湖北、上海、江西、海南等地，并拥有制造、推广和分销该公司产品的专有权。

