高元海(人名)，北齐皇族，字季文，来自勃海郡蓨县(地名)（今河北景县(地名)西）。他是高欢(人名)的侄孙，高思宗(人名)的儿子。高元海(人名)官至散骑常侍，曾请求入山修行佛法，得齐文宣帝同意。两年后，因求道心不坚定而回归职位。复职后便畅饮无度，广收姬妾。后又兼任领军之职。

561年，皇帝前往晋阳，丞相王子高湛留守邺都。上年，皇帝登基前想杀杨愔掌握权力，答应高湛事成封他为皇位继承者。皇帝立儿子高百年为皇太子，高湛非常不满。太史认为北城有帝王之运。民谣中提到‘中兴寺内白凫老人，四方窃听声和谐，道人夜里打钟’。有人分析‘凫老人’是指高湛，‘道人’是指高殷。皇帝对济南王复位保持警惕，派官职高归彦将济南王遣回晋阳。高湛为安全考虑，与高元海交谈。高元海整夜未睡，提出三计：上计是向太后哭诉不再掌权，数骑兵入晋阳；中计是担任青、齐二州刺史，躲避非议；下计是拥立济南南王起兵。高湛对下计感兴趣，但不敢决断，占卜和请教曹魏祖都显示起兵不利。最后，派数百骑兵送济南王到晋阳，济南王被害。

孝昭帝去世后，高湛即位为武成帝，高元海担任侍中、开府仪同三司、太子詹事。高元海常说高归彦的坏话，高归彦谋反被处死。河清二年（563年），武成帝因和士开诬告高元海，下令贬高元海六十下马鞭，斥责其：‘你曾唆使我反叛，弟叛兄长，何其不义！’用邺城的兵力抵抗并州，多么愚蠢！贬出朝廷为兖州刺史。

武平三年（572年）二月初九，齐后主任命高元海为尚书右仆射，祖珽想独揽朝政。高元海后妻是陆令萱外甥女，高元海多次把陆令萱的密话告诉祖珽。祖珽想做领军，齐后主同意了。高元海秘密上奏称，祖珽是汉人且双目失明，不能担任领军。并说祖珽和广宁王高孝珩有勾结，因此中止任命。祖珽向后主申诉：“臣和高元海有怨，一定是高元海诽谤。”后主以实相告，祖珽说高元海和司农卿尹子华等人结成集团。他把高元海泄露的密话告诉陆令萱，陆令萱大怒，因此将高元海降为郑州刺史。武平七年（576年）平阳之战败北，齐后主逃回邺城，召回高元海为尚书令。承光元年（577年），投降北周。北周建德七年（578年）因在邺城计划反周之罪，被北周处死。

