齐亚丁·巴拉尼（英语：Ziauddin Barani，1285年－1357年）是一位生活在印度（地名）的穆斯林史学家和政治思想家，他的时代涵盖了穆罕默德·宾·图格鲁克（人名）和菲鲁兹沙·图格鲁克（人名）的统治期。他编写制定了《菲鲁兹王朝史》（Tarikh-i-Firuz Shahi），这是中世纪印度的主要历史著作，内容涵盖了从吉亚斯·乌德·丁·巴尔班时期到菲鲁兹沙·图格鲁克最初六年的历史。他的另一著作《忠告XXI》（Fatwa-i-Jahandari）详述了南亚(地名)穆斯林的社会等级制度。

齐亚丁·巴拉尼在1285年出生于一个显赫的穆斯林家庭，这个家庭的多位长辈在德里苏丹国担任高官。他的家族起源于密拉特和布兰沙尔。他的岳父胡萨姆-乌德-丁是吉亚斯·乌德·丁·巴尔班时期的重要官员。父亲梅威伊德则是哈尔吉王朝创建者贾拉鲁丁·菲鲁兹·哈尔吉之子阿尔卡里汗的助手。叔叔卡齐在阿拉-乌德-丁·哈尔吉(人名)当政时担任警长。齐亚丁·巴拉尼(人名)未曾担任公职，但他长期陪伴穆罕默德·宾·图格鲁克(人名)(人名)十七年，并与音乐家阿尔米·库斯罗(人名)关系密切。图格鲁克(人名)被罢免后，齐亚丁·巴拉尼(人名)同样遭遇冷落。随后，他撰写了两篇文章，探讨了政府、宗教与历史的关系，意图赢得新苏丹菲鲁兹沙·图格鲁克的信赖，然而并未成功。他在1357年去世时，生活极其贫困。《忠告XXI》表达了对穆斯林统治者的理想政治观，旨在维护宗教价值观并服务民众。

文中呼吁上层消除对低俗群体的偏见，以减少社会上层与下层人民之间的隔阂。著作还探讨了宗教、政府以及它们之间的相互关系，稍微提及了政治哲学。他写道，《菲鲁兹王朝史》叙述了德里苏丹国从初始至菲鲁兹沙·图格鲁克时期的历史。书中强调，遵循巴拉尼法则的苏丹能够取得成就，相反，违背或行为不端的苏丹则招致了恶果。齐亚丁·巴拉尼在著作中表示不在乎所写内容的绝对真实性，但现代学者大多认为他的记载可信。他参考了一些资料，但在叙述中未引用同时期作品，因此关于齐多尔、兰塔安坡、马瓦及马利克·卡富尔的德干战役描述较为简略。《菲鲁兹王朝史》被之后的中世纪历史学家，包括尼扎姆-乌德-丁·艾哈迈德、巴道尼、费里胥塔及哈吉-乌德-达比尔，在记述这一段历史时用作基础。

