与谢野晶子，活跃于明治到昭和时代的诗人、作家、思想家，原家族姓氏为凤凰的凤。她的笔名中的「晶子」取自本名「志よう」。丈夫是与谢野铁干。她一生写作丰富，被日本作家田边圣子誉为「千年一遇的天才」。晶子出生在堺市的一个老式日式点心店家庭。父母共生了三个孩子，其中二哥哥不幸早逝。晶子出生后，先由姨妈抚养了三年。回家后，父亲用培养男孩的方式来教育她，她在四岁时被送入小学，但由于年纪太小，到六岁才再次入学。小学毕业后，她考入京都第一女子高中。由于不满学校课程陈旧，她在家帮忙同时自学，家中书籍众多。这段时间，她阅读了日本文学大家清少纳言、紫式部、尾崎红叶、幸田露伴、樋口一叶的作品，以及中国古典文学作品，如白居易的诗。从16岁起，她开始在各大杂志发表文章，内容多涉及男女情感。

明治32年，与谢野铁干在东京创建了新诗社，并发行了《明星》杂志。《明星》杂志选登了许多与谢野晶子的作品。明治33年8月，为了增加《明星》的知名度，与谢野铁干前往关西做演讲。期间，他多次与与谢野晶子见面，两人感情慢慢加深并决定共同生活，尽管那时与谢野铁干还未与前妻离婚。明治34年6月，他们开始了同居生活。《明星》杂志发表了与谢野晶子的和歌集《乱发》，此事连同另一事件迅速在文学界传开。然而，保守派利用此机会指责他们'出卖妻子'、'诱惑'、'引诱纯真女性'，最终导致《明星》杂志停刊。与谢野晶子早期的作品批判了日本旧社会的虚伪道德，强烈倡导真诚的爱情和自由恋爱。很多作品颂扬了身体美，深刻表现了少女初恋的心情。例如《善恶草》中的青春诗歌：后来，在日俄战争期间的作品反映出反战思想和个人生命的关注。比如写给你弟弟的《你不要逝去》：

日本(地名)作家田边圣子(人名)评价道：“与谢野晶子(人名)是千年难碰到的天才。”日本(地名)作家高山樗牛(人名)认为，《乱发》是著名明星诗人凤晶子(人名)的歌集。凤晶子(人名)非常有才华，我们都认同她的歌词高超独特，情感表达真实恳切，确实形成了独特的风格。

