美国(地名)怀孕男怀上第二孩子(组图)全家在接受采访美国俄勒冈州的34岁变性人托马斯·比提，因妻子南茜接受子宫切除术无法生育，他通过人工授精代孕，今年6月29日自然生下女儿，成为世界上首位‘怀孕父亲’。11月13日，令人惊讶的是，提宣布他又怀上身孕，将在明年6月12日迎来第二个孩子，4个多月前的事。本为美女，却非男儿身。
34岁的托马斯·比提，原名为特蕾西·纳古蒂，是跨性别者，曾获得夏威夷选美冠军。10年前，特蕾西接受了性别重置手术，名字改为托马斯。但他保留了女性生殖器官，保留了生育能力。成为法律上被视为男性后，他与恋人南茜正式登记结婚。他们最难以实现的是怀孕生子的愿望。托马斯无法提供精子，南茜20年前因子宫内异位症已做了子宫切除。为了生孩子，托马斯决定尝试怀孕，于是停止了睾丸激素注射。4个月后，他的月经恢复了。他们生了一个女儿，现在又怀上了第二孩子。

托马斯因生育专家拒绝手术，只能购买匿名捐赠者的冷冻精子在家人工受孕，成功怀上了女婴。6月29日，托马斯在俄勒冈州本德市的升查尔斯医疗中心医院通过自然分娩顺利地生下了女儿苏珊。令人惊讶的是，托马斯透露自己怀上二胎，将在2009年6月12日生下第二个孩子，时隔4个多月。托马斯称，在生下女儿苏珊后，他并没有恢复接受男性荷尔蒙丸素注射，因为他和妻子南茜还想多要个孩子。随后，他再次利用匿名捐赠者的冷冻精子在家中为自己进行了人工授精，并成功怀上了孕。本想当父亲却成了母亲

托马斯是全球首个怀孕的男人。他惊讶地发现，虽然他觉得自己是孩子的爸爸，妻子南茜是妈妈，但法律规定，女儿是他生的，所以在出生证上，他成了孩子的妈妈，南茜成了爸爸。托马斯表示，他正通过法律途径解决问题。他说，他觉得这个证是错误的，希望下次生孩子时能改正。生产不是为了利益，他拒绝了两百万。托马斯承认，因为媒体对他的怀孕生产过程非常关注，他赚得了一大笔钱。他把家庭照片高价卖给了一家图片公司，还参与了一部下周将在“探索频道”播出的纪录片拍摄。此外，他还写了一本关于他生活经历的自传《爱的艰难历程》，该书将于本周出版。但他强调，他连续两次当“怀孕的男人”并不是为了钱。他透露：“我们总共拒绝了200万美元的收入，包括各种采访、出书、广告、拍摄纪录片的合同。而且我这样做也不是为了出名。”旺旺相关报道：全球首例男人生育第二个孩子（组图）美国一位男人生育了女婴。

