预计加速器明年7月重启。瑞士日内瓦的CERN组织实验室的物理学家已收到内部报告，报告指出加速器2009年7月底要重启，以进行质子对撞实验。CERN委员会预计12月12日确定重启的具体时间。目前，正在讨论加速器最有效的修复方案。一种方案是让加速器2009年全年休息状态。
9月，加速器因事故启动不到10天就关闭了，暴露了设计问题。电路故障导致封闭装置里的低温气体慢慢变成气体，气体散开慢导致压力快速上升，破坏了附近的部件。因此，工程师计划增加减压系统阀门解决问题。
CERN需要决定是否升级27公里长的环形通道的全部或部分。如果升级整个通道，2009年重启加速器的计划就不能实施。接下来的一年关闭期间，将升级和改进已升温的三段减压系统。
在接受《新科学家》采访时，大型强子对撞机项目负责人林恩·埃文斯表示，只有更快的方法才会被考虑。罗尔夫·赫尔（Rolf Heuer）1月1日成为CERN主管，他将做最终决定。

2009年我们要优先将质子束导入对撞机获取相关实验数据。我们会尽可能地快，但这个过程不会很快。操作组成员乔格·温尼格尔上周在欧洲核子研究中心网站上表示，重启对撞机的事宜仍在讨论中。他提出，尽管有人认为明年没有风险，但现在工程师和物理学家正在进行模拟实验，预计结果将在2月公布。目前，重启对撞机的决定已初步采纳，但仍有调整的可能。温尼格尔强调，虽然大家一致认为应在2009年重启对撞机，但他作为科学家仍需谨慎，因为他尚未获得足够信息。他也表示，改变主意的可能性是存在的。ATLAS实验的安迪·帕克同样持谨慎态度，他认为明年秋季有望重启加速器实验，但不会冒险。他保证7月一定重启。相比之下，埃文斯对明年重启加速器充满信心，认为临时改进的卸压系统足以确保2009年低能束实验顺利进行。此外，孝文参与了2008年度十大科学新闻的评选工作。

