第67章 知道错了 她承认错了，吃冰淇淋时，那一秒，她真的觉得被幸福感包围。但付款时，密码错误被锁，需去银行解冻。她不用问就知道，一定是他拿手机时故意锁了支付方式。她只能说，他防她，真是非常保险。论智商，她斗不过他那只家伙！她提离婚，收银员都吓了一跳，他的表情明显冷。今天周六，民政局没人。收银员弱弱地说，然后问，香草冰淇淋三十元，刷卡还是付现？她看着他不说，钱包被他拿走，手机支付被锁，刷卡还是付现？她想问，刷不要脸可以吗？那就刷他的不要脸好了。怎么过来的？他问。微信钱包的打车软件。她翻白眼哼了声，还没付款。她要是下车就付，就不会这么尴尬地等他来看热闹了。早上怎么说的？他声音冷。记了。她赌气地答。他挑眉，嗯了声，说，记了就在这里想，想起来了再给我打电话来付款。说完转身要走，她的气节被他一句话秒杀了。别别别！我记起来了！我发誓，最后一次，以后不在特殊时候吃冰淇淋！我发誓，再食言就让我一个月瘦十斤！她抱着他不放，小脸可怜兮兮地说，我只吃了两口，真的，就两口解解馋，剩下的都喂狗狗了！狗狗听到她喊，摇着尾巴汪汪叫了两声。你听，狗狗都承认了。狗狗此刻的心情大概是这样的——？？？？知道错了？他看着她，声音柔了些，说，事不过三，如果再让我发现你有下次，你知道后果的。知道。她应着，暗自想着，不知道也得说知道。以后别把离婚提嘴边。说完，他又说，松手。她紧紧拉着他的手，神色警惕。他无奈地摸眉说，不放手，我怎能拿钱包？她哈哈一笑立刻松开，一脸讨好地和他说话。

