第35章 网游大神很纯（13） 李蓉估计下意识地就要敲键盘回答，但赶在她之前，林欣欣连忙道： 【当前】[赫拉的苹果]： 好了，时光别说了，还有这位朋友，这件事本来就是你不对，你再这样咄咄逼人，不好吧？ 你还是快把东西交出来吧。 她这样一说，遥远的时光中就不再吭声了。 喻楚挑了挑眉。 她也没准备占林欣欣的小便宜，手指微动，就打算把东西拿出来。 但正在此时，耳机里忽然传来一阵清脆的凤鸣，随后，巨大绚丽的凤凰尾羽就占据了整个屏幕，阳光洒在那些晶莹剔透的羽毛上，流光溢彩。 它仰天吐出几缕微弱的火焰，眯起一对晶莹剔透的眼眸，双爪缓缓扣住地面，美丽而高傲的头颅仰起，纷繁绚丽的尾羽落下，铺了满地缤纷。 这一幕实在太美。 即使在风景如画的游戏里，凤凰也不多见。 几个人都看呆了。 而那只凤凰上，还站着一个人。 凤凰不多，凤凰坐骑就更少了。 从开服到现在，除了知道大神S有一只凤鸟坐骑，其他还真没听说过谁有。 几个人都呆呆地仰着头。 那人并没有穿什么高级装备，只是简单的一身白衣。 游戏人物的长相都是一个样，但在看着这人的时候，却仿佛有种十分漠然的气质，冷冷淡淡。 几个菜鸟呆呆地望着天神般降临的神族战士，以及他头顶的名字： S。 神秘的顶级大神S。 坐骑被收回，大神淡淡站在原地。 尽管知道他应该只是路过，但这位传说中号称“第一战神”的人物出现，还是让李蓉和林欣欣有些激动起来。 每个女孩都幻想有位盖世英雄，身披金甲圣衣，呼风唤雨，覆手为云。 虽然不知道S在现实中是什么样子，但在游戏中，他却毫无疑问能做到这一点。 一叶扁舟和他比，都差了一大截。 而且，S的为人实在冷淡，就算不知道他长什么样子，也不妨碍女生被这种禁欲的冷淡戳中少女心。 林欣欣还比较矜持，李蓉却有些按捺不住搭讪的念头，开始搭话了。 【当前】[遥远的时光中]： S大神，你怎么来低级地图啦，有任务吗？  神族的战士站在原地没动。 以S的性格，本来也不会搭理陌生人的问话。 所以，见他没有回答，李蓉心里虽然失落，却也在意料之中。 她转而向喻楚道： 【当前】[遥远的时光中]：  喂，那个精灵，赶紧把东西还给我们吧，当着S大神的面，你还好意思占便宜吗？ 喻楚： ……当着他的面和我占不占便宜有什么关系啊喂。 赫拉的苹果也不放过这个在大神面前表现自己可爱性格的机会： 【当前】[赫拉的苹果]： 其实也没什么，你把东西还给我们，我们可以交个朋友，以后也可以一起打怪啊。 喻楚：…… 她心里一阵无语，看着林欣欣的那段话，鼠标上的指尖微微一动。 然而，就在这时，一直淡定无波的大神，忽然在当前频道，开口了。