关锦鹏表示想和男友结婚。7月21日，刘嘉玲和梁朝伟在不丹举办婚礼，刘嘉玲成为梁太，两人20年爱情长跑结束。这场既神秘又张扬的婚礼吸引了众多宾客和媒体的关注，成为了一段传奇。本刊采访了参加婚礼的关锦鹏和张震。他们的婚姻和爱情观是否在这场婚礼中受到触动？南都周刊编辑杨文、记者邱致理、摄影秦耀辉参与了报道。
关锦鹏，香港导演，毕业后选择幕后工作。在商业气息浓厚的香港影坛，他坚持拍摄女性主题的电影。在狗仔文化盛行的香港，他公开承认自己是同性恋的公众人物。他与梁朝伟、刘嘉玲夫妇虽合作电影不多，但关系亲密。他来沪参加《2008分之一》首映礼，面对记者，回忆半个月前婚礼，仍心情激动。他自问：‘我是否该办这么张扬的婚礼？’婚礼进行曲：林青霞很厉害。

刘嘉玲和梁朝伟的共同朋友关锦鹏，在婚礼和婚宴中都上台发言。他提到，婚礼音乐响起，两人进场时，他感到非常感动，眼眶湿润。他开玩笑说，若他们只相爱了两三年就结婚，他不会这么感动。进场的过程，就像电影一样，一幕幕我们所知与未知的事情接连闪现。
婚宴是西式风格，王家卫挑选的音乐，如《春光乍泄》中的《Happy Together》，非常符合他的风格。张叔平设计的灯光每一场都不同，十分用心。泽东公司的每个细节都做得非常完美。第一天的婚宴持续到凌晨三四点，大家都不愿意离开。林青霞在每一个派对都坚持到最后。
婚礼之外，嘉玲还送了我神奇小药丸。

刘嘉玲和梁朝伟热情接待客人，安排得井井有条。他们赠送了特别的礼物，如刻字的银筷子。关锦鹏戴着加持的黄色佛珠。客厅中还有刘嘉玲赠送的神秘药丸，听说在危险时服用能保证平安，显得颇为神秘。关锦鹏对这对新婚夫妇受到的尊重和喜爱感到羡慕。每个客人都认真准备旅行，因为有几个不同的聚会，他们对服饰的变化十分看重，认为不穿合适的衣服对不起场合和朋友。我很少带这么多衣服鞋子，出发前一天还特意买了烫衣工具，不确定不丹的酒店是否能提供这么好的服务。没想到很多人都是这样细致准备。
关于婚礼，是否要举办一个如此张扬的婚礼呢？自1984年拍摄《女人心》以来，关锦鹏陆续拍了《胭脂扣》、《阮玲玉》、《红玫瑰与白玫瑰》、《蓝宇》等作品，2006年又加入了《长恨歌》。他始终以独特的视角观察社会，用胶片记录思考。虽然他的票房和奖项不是最高的，但他的角度绝对是少数派中最独特的。

