郭少明
郭少明（1954－）(英语：Simon Kwok Siu Ming)，香港商人，莎莎国际控股主席兼行政总裁。
郭少明早年为香港政府公务员，在运输署负责维修咪表、隧道收费；其妻子罗桂珍是专业美容顾问。七十年代初，郭少明与其妻在荃湾众安街一带开始售卖化妆品。1978年郭少明与其妻在住所楼下的铜锣湾总统商场，以2万港元资金开设一间小型化妆品店，为顾客提供折扣优惠以吸引顾客。其后不断扩充。多年后郭少明应妻子请求，1984年辞去公务员职位并全职经营莎莎。其后在总统商场店铺内尝试以超级市场的自助形式经营。经过多年扩展，莎莎在沙田开设总办事处及2万平方呎的货仓。

至1997年，莎莎国际在香港共有10间分店，同年进军海外，在台湾、新加坡、澳门和马来西亚各开设一间分店。1997年，莎莎在香港联合交易所上市；1998年在香港开设多10家分店。2000年，莎莎入股女子健美中心菲利伟成为大股东。2005年，莎莎在香港、新加坡、马来西亚、台湾、泰国和澳门共有超过60家分店，雇员人数超过1800人。2005年起，莎莎国际赞助香港赛马会举办的妇女银袋赛。
郭少明名下，位于港岛南区浅水湾的豪宅在2014年1月13日晚发生爆窃案，少主返家揭破有贼入屋，立即报警，警员赶至拘捕两名涉案内地男子，指未知损失数字。郭少明的女儿证实，上址是父亲的出租物业，住客是外籍人士。

郭少明、郭罗桂珍、郭诗慧（Melody Kwok）、陈振邦（Davis Junbon Chan）、郭诗雅（Kitty Kwok）、郭浩泉（Patrick Kwok）皆是香港赛马会会员，在2001年开始养马。因他从事化妆品生意，其马匹名字皆与美有关（除了活出美丽是雌马），包括明艳照人、美得精彩、终身美丽、美得开心、美丽至上、漂亮第一、缔造美丽、延续美丽、美丽传奇、成就美丽、美的人生、活出美丽、绽放美丽、牵动美丽、美丽升华、美丽任务、闪亮美丽、精得美丽、美丽里程、美丽之星、美丽飞翔、美丽大师、美丽皇者、变出美丽、美丽巨星、爱美丽、美丽皇牌、美丽出击、美丽宝宝、美丽传承（来港前马名为「复兴文豪」）、最美丽、美丽威威、美丽宝贝、美丽名星、美丽千里、美丽动力、美丽福星、忠心美丽、健康美丽、美丽精神、美丽甜心、美丽经典、美丽标致、美丽宝驹、美丽掌声、美丽天骄、美丽跃动。

郭少明除了是两匹已退役的练马师赛马团体名下的团队精神(06/07 徐雨石练马师赛马团体)、星光熠熠(07/08 吕健威练马师赛马团体)的其中一名成员之外，亦是保赤安良团体（良友之宝、得到宝）、保良之友团体（当仁不让、善传千里）的成员；而郭罗桂珍、郭诗慧、郭诗雅母女是按得美丽团体名下的「按得美丽」的其中三名马主成员，郭少明、郭浩泉父子除了是美丽之友团体名下的「美丽之友」、「美丽日子」的其中两名马主成员之外，郭少明两名女婿陈振邦、李祖诒亦是俊得开心团体名下的「开心美丽」、「美丽友盈」（来港前马名为「友爱教育」）的马主团体成员，另外，郭少明家族成员（郭罗桂珍、郭诗慧、郭诗雅、郭浩泉、陈振邦、李祖诒）亦组成美丽一族团体，拥有名下赛驹「美丽满载」。育有两女一子，长女郭诗慧，次女郭诗雅，三子郭浩泉。。

