光辉级航空母舰是英国皇家海军著名的舰队航空母舰。它们的吨位相对于美国及日本的航母小，但装甲防护更强。该级船有四艘：光辉号、可畏号、胜利号和不挠号。最后一条船的主机库下方有一个辅助机库。胜利号参加过消灭德国俾斯麦号战列舰的战斗。光辉号和可畏号在40-41年是地中海战事的关键。前三条船都参加了45年皇家海军太平洋舰队战斗。它是改大机库以容纳更大飞机的怨仇级航空母舰的后继者。虽然机库有两层，但高度只有14英尺，不足以容纳新一代喷气式飞机。光辉级设计遵守第二次伦敦海军条约对航空母舰的限制：标准吨位不超过23,000吨，火炮口径不大于6.1英寸。其设计理念与美国的约克镇级和艾塞克斯级航母相似。

光辉级与其他强调大量战机的防御设计不同，主要依靠防空炮和装甲甲板保证自身安全，因此载机量有所减少。航母的下层甲板如机库甲板和主甲板有装甲，飞行甲板则是上层结构，无装甲。这样设计让机库空间增大，可以装载更多飞机。在44-45年，皇家海军开始在飞行甲板停泊飞机，使得飞机容量大幅增加，从36架逐渐增加到57架。四艘船都在大战中被广泛使用，其中光辉号和可畏号都受到严重伤害，但所有船都坚持到战争结束。战后，英国经济不景气，导致皇家海军规模减少。最终，只有胜利号在1950-1957年进行了更新改造。然而，1968年因一场小火灾，胜利号退役。不挠号在1948-1950年进行了大型维修，包括安装新的锅炉，之后作为本土舰队的旗舰服役。1953年，因为机库中汽油爆炸引发的火灾而受损。十月，在伊莉莎白二世的海上阅兵后，它被转到后备舰队，最终在1955年被拆解。

