当当当！铁神附体科比7投1中，3号位对决野兽甜瓜激烈。北京时间11月12日，洛杉矶湖人队与丹佛掘金队在科罗拉多高原展开了一场新赛季的艰难对决。湖人队以队史第二好的8连胜开局，今日他们将挑战安东尼和比卢普斯。尽管休赛期安东尼与球队有争执，但常规赛赛场上他依然专注。开场仅20秒，安东尼外线投篮命中，掘金队取得领先。加索尔连续3次投篮没有中，科比远距离投篮不中。阿泰强攻帮助湖人队打开局面，连得3分。掘金队则贯彻双人中得分策略，安东尼和比卢普斯先后命中中距离投篮，开场丹佛队气势如虹。
阿泰最近几场比赛表现平平，但今天表现不错。首节比赛仅4分钟，他就得到加索尔帮助，独自得湖人队前5分。科比快攻中造成比卢普斯犯规两球，双方比分7平。
湖人最近后场篮板防守出现问题，接连被弱队猛龙和森林狼主场激烈争夺篮板。掘金内线实力强劲，一次进攻中连续夺进攻篮板，直到谢尔顿-威廉姆斯上篮得2分结束。湖人需要发挥内线优势。

加索尔和奥多姆配合默契，互相帮助得分。安东尼投篮得分积极。科比今天投篮连续不中，6次出手都没命中，看来他被投篮失准的神附体了。飞侠强力突破造成阿弗拉罗犯规，依赖罚球得分。加索尔盖帽给了安东尼，阿泰在快攻时被对手拉倒跌地，幸亏阿泰身体强壮。野兽稳定罚球得分，湖人以15-13领先。首节还剩3分05秒，他第七次投篮终于得分，15尺外的急停跳投命中。他延续好状态上篮得分，他也马上还了一个跳投，两队激烈对攻。他下场休息，新加盟的球员入替。对方犯规，湖人队罚球3罚全中，24-18领先。两位新加盟的球员合作出色，他助攻他上篮得分。新加盟的球员第一节其分未中，比赛结束时湖人领先26-24。他7投1中得到5分，另一人3投全中得到9分，还有一人11投5中得到11分。（毛毛）]

