红蚂蚁
在一块废墟上，有一处地方是红蚂蚁的山寨。红蚂蚁是一种既不会抚育儿女也不会出去寻找食物的蚂蚁。它们为了生存，只好用不道德的办法去掠夺黑蚂蚁的儿女，把它们养在自己家里，将来这些被它们占为己有的蚂蚁就永远沦为了它们的奴仆。
盛夏时节的下午，我时常看见红蚂蚁列队出征。这支队伍大约有五六码长。当它们看见有黑蚂蚁的巢穴时，队伍前面先是一阵忙乱，而后有几只貌似间谍的红蚂蚁率先离开队伍以更快的速度往前走。剩下的蚂蚁则仍旧保持原来的速度列队蜿蜒不停地前进，有时候有条不紊地穿过小径，有时则在荒草的枯叶中若隐若现。
最后，它们终于找到了黑蚂蚁的巢穴，长驱直入地进入到小蚂蚁的卧室里，把它们从巢穴里抱了出来。在巢穴里，红蚂蚁和黑蚂蚁曾有过一番激烈的搏斗厮杀，最后黑蚂蚁败下阵来，无可奈何地眼睁睁看着强盗们把自己的孩子强行抱走。
下面，我再讲一下它们一路回去的情形吧。

有一天，我看见一队出征的蚂蚁沿着池边前进。那天刮着大风，许多蚂蚁都在前进的途中被吹落了，白白地做了池塘里的鱼的美餐。在这些蚂蚁回去的路上，池塘里的鱼又有了意外的收获，它们获得了一批食物——黑蚂蚁的婴儿。显然蚂蚁不会像蜜蜂那样，懂得选择另一条路回家，蚂蚁只会沿着原路回家。
我不能把整个下午都消耗在蚂蚁身上，于是就叫小孙女拉茜帮我监视它们。她喜欢听蚂蚁的故事，也曾亲眼看到红蚂蚁的战争，所以她很高兴接受我给她的任务。凡是天气不错的日子里，小拉茜总是蹲在院子里，瞪着小眼睛往地上张望。
有一天，我在书房里听到拉茜的声音，“快来快来！红蚂蚁已经走到黑蚂蚁的家里去了！”
“你知道它们走的是哪条路吗？”
“是的，我已经做过记号了。”
“什么记号啊？说说看，那你是怎么做的呢？”
“我沿路撒了小石子呀。”
我急忙跑到园子里，拉茜说得没错，红蚂蚁们正沿着那一条白色的石子路凯旋呢！

我取了一片叶子，截走几只红蚂蚁，放到别处。这几个“路盲”就这样迷了路，而其它蚂蚁则凭着它们的记忆顺着原路回去了。这证明它们并不是像蜂那样，能够直接辨认回家的方向，而是凭着对沿途景物的记忆找到回家的路的。所以即便它们出征的路程很长，需要几天几夜，但只要沿途不发生变化，它们照样能够回到原来的出发点。

