第二十五章 宝藏。战斗记录显示，孟惊天击败了黄朝安，引发关注。孟惊天短暂战斗后呼了口气，并查看论坛关于自己的帖子。一天之内，游戏里发生多事，知名博主的新文章和某个组织的帖子都引人注目。黄朝安成为第二个杀手，两次刺杀未遂，帖子下热议不断，众人甚至发布了孟惊天的一些信息。孟惊天等级第一，是帮派首领，也曾受囚禁，这些经历让他成为游戏名人。黄朝安擅长帮派技能，伤害和手段都强于第一个杀手，孟惊天凭借额外技能才幸免于难。
孟惊天冷静后向好友蔡明侯询问任务进展和乾坤观位置。乾坤观是老道士天元子给的任务，没有地图指引，孟惊天和蔡明侯意识到这是一系列可能不简单的任务。

蔡明侯含糊地表示任务已交，但孟惊天追问是否还有后续任务。蔡明侯坦言接受的是平武王发布的消灭清风寨强盗的任务，难度倒不高，但他自己难以完成。两人是游戏多年的好朋友，但考虑到游戏前期的重要性和孟惊天自己的事情，蔡明侯不好意思麻烦孟惊天帮忙。
孟惊天建议先打探乾坤观的消息，并表示回来后两人一起去完成任务。蔡明侯询问乾坤观是否是隐藏帮派，孟惊天回答只是系列任务，不清楚是否是隐藏帮派。
两人聊天中，孟惊天收到张德发的消息，邀请一起去寻找宝藏。孟惊天对游戏里的宝藏感兴趣，且张德发的邀请意味着奖励可能不错，于是他回复要求详细说明。

得到藏宝图是在做帮派任务时，传说是寒剑门前辈闭关去世的地方，外围有25级怪物，难以进入。张德发介绍道：“可以，宝藏怎么分呢？”“四六分成吧！”孟惊天问道，他的预期是55。“你拿六成！”张德发笑道，这张地图的获得全靠孟惊天的寒剑令，让他成为寒剑门的大师兄。普通弟子甚至掌门都难见，孟惊天却是例外。孟惊天一愣，随即苦笑，自己真是多虑了。张德发这么坦率，一般人不会这么想。“好！我还有两个任务，做了就来！”孟惊天立刻答应了。
不久，孟惊天回到了玄武城，来到金雁镖局。蔡明侯是镖局的二公子，威风凛凛。众人欢迎孟惊天，显然是蔡明侯的主意。孟惊天嘴角一抽，蔡明侯带着两个黑色紧身装的NPC侍从过来，看起来冷酷且厉害。孟惊天查看数据后，发现等级弱，属性平平，应是完成蔡明侯任务所得奖励。

“你什么时候才能不这么幼稚？”孟惊天无语。蔡明侯认为幼稚是一种情怀。孟惊天询问乾坤观的消息，蔡明侯告知玄武城东边百里外的伏龙山上有乾坤观，但那里有高等级怪物，不是他们能探索的。蔡明侯找到了这些信息，是百晓生帮忙的。孟惊天表示愿意付钱，蔡明侯却认为不必，这是兄弟情谊。孟惊天表示过意不去，蔡明侯却认真解释，这是还恩情。最后，孟惊天拍拍蔡明侯肩膀，两人准备去完成任务。

