如何让你遇见我
在我最美丽的时刻
为这
我已在佛前求了五百年
求佛让我们结一段尘缘
佛於是把我化做一棵树
长在你必经的路旁
阳光下
慎重地开满了花
朵朵都是我前世的盼望
当你走近
请你细听
那颤抖的叶
是我等待的热情
而当你终于无视地走过
在你身后落了一地的
朋友啊
那不是花瓣
那是我凋零的心
------------------------------------------------------------------------
全解：
诗之灵魂在于情，情真意切才有诗。席慕容的《一棵开花的树》把一位少女的怀春之心表现得情真意切，震撼人心。
“如何让你遇见我/在我最美丽的时刻\'诗一开篇，一位美丽端庄，大胆坦率的少女形象倾泻而出，鲜明动人。没有惊天地，泣鬼神的山盟海誓，“最美丽”三字把少女追求纯洁，神圣，伟大，美好的爱情之心描绘得细致入微而又淋漓尽致，却又没有一丝一毫的矫揉造作，是少女心之真之诚的自然流露。
“阳光下慎重地开满了花/朵朵都是我前世的盼望\'
有人说，爱情是缘分，爱一个人与不爱一个人，是感觉，是无法选择的，任何的努力都是刻意勉强，是徒劳白费，然而，茫茫人海中，又有多少人排着队，拿着爱的号码牌，向左向右向前看，爱要拐几个弯才来？我等的人，他在多远的未来？如果说，缘在天意，那么，份在人为。现代人所奉承的有缘无份，是一种消极的自我放弃的安慰。诗中女子，在意中人“必经的路旁”“慎重地开满了花”，是爱的宣言，是积极成就与其意中人“份”的举动。“慎重”一词更细腻地刻画了女子努力完善自我，用一颗真心去跳眺望爱情的心理活动。人生匆匆，在我们不经意间流走的又岂止是爱情呢？成功三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢。
“在你身后落了一地的/朋友啊那不是花瓣/是我凋零的心\'当意中人“无视地走过”那落了一地的不是花瓣是少女凋零的心，是泪，是血，是失落，如泣如诉，其凄凉之状况，催人泪下；然而，落红不是无情物，化作春泥更护花。那落了一地的更是少女心之无愧，情之无悔，生之无憾，其情之真，意之切，追求之心之执着，倒真是惊天地，泣鬼神了！