凯夫拉维克机场

凯夫拉维克机场（；），又被称为雷克雅未克-凯夫拉维克机场，是冰岛最大的国际机场，位于该国首都雷克雅未克西南的凯夫拉维克。机场距离凯夫拉维克西面3.1公里，雷克雅未克西南50公里处。机场占地25平方公里。机场由冰岛机场管理机构Isavia管理。Isavia属于国有企业，管理国内多个机场。

两大冰岛航空公司冰岛航空和沃奥航空均以此机场作为枢纽机场。此机场运作的绝大部份都是国际航班，而国内航班、以及往返于冰岛及格陵兰、法罗群岛的航班，就集中在距离市中心不到3公里的雷克雅未克机场起降，除了部份来自阿克雷里的内陆季节性航班。

机场拥有一座以著名的北欧维京探险家莱夫·埃里克松命名的民用客运大楼，于1987年落成使用，分流了军事及民航流量。为了满足《申根协议》中的要求，大楼南面部份于2001年开放使用。北面部份也在2007年扩建完工。大楼的出境及入境大堂均分别设有餐厅及免税商店。2014年机场再展开工程，增建6个登机闸口。

机场拥有3条跑道，当中2条正在使用。跑道长度及宽度均符合美国太空总署穿梭机以及俄罗斯巨型运输机安-225的降落要求。1999年和谐式客机（编号G-BOAA）曾经由伦敦希斯路机场飞抵凯夫拉维克机场。

凯夫拉维克机场在第二次世界大战期间由美军兴建，以供重型轰炸机升降及补给。当时机场属于美军基地，属军用机场，命名为Meeks Field。战后北美洲与欧洲来往日趋频繁，大西洋航线需求有增无减，机场成为航机加油补给的其中一个选择。1947年美军撒走，机场重新命名为凯夫拉维克机场。因冰岛加入北约组织，并与美国签订防卫协议，美军于1951年再次进驻凯夫拉维克机场，机场由美国及冰岛双方共同管理，同时处理民航及军事运输。

机场作为军民两用，客运大楼位处于基地中间，旅客因而需要先经过军事检查点才可到达登机位置，予人美国插手冰岛出入境事务的观感。1987年新客运大楼落成，问题随即解决。

一直以来当地人对美军进驻，于当地执行防卫工作争议不断。1960至70年代，当地时有抗议要求美军撒走。

至2006年9月30日，机场军用部份正式移交冰岛政府管理。2009年该部份重新划定作机场及保安发展用途，其中前美军飞机库等军事设施由冰岛海岸防卫队继续使用，亦有其他土地用作非军事用途。

巴士服务由Iceland Excursions' Airport Express及Reykjavik Excursions Kynnisferðir's Flybus services两间公司提供，设有详细开车时间表，并提供点对点服务前往市中心及各酒店、旅馆。