第57章，小蔻提醒顾余生，只需照顾顾老先生，别惹顾余生。秦芷和爱人听后明白了。周婧今天去看顾余生。她担心自己和顾余生关系影响梁豆蔻的地位，所以决定避免误会。顾老先生今天生日，秦芷和顾先生去庆生时遇车祸，秦芷救了他，解释误会。秦芷的爱人只说了重点。周婧点头‘哦’了一声，微笑着提醒秦芷别忘了之前的约定和你们家的债，每月都要帮忙还。周婧这话看似温温柔柔，实际上是警告，若她和顾余生有什么，她就不能从她和梁豆蔻手里拿到钱。秦芷平静点头，表示知道。秦芷随后下车，不等周婧离开，转身走进了顾余生别墅的院子。整晚经历起伏，因身上有伤而疲倦的秦芷回到房间后，服了药便入睡了。半夜伤口疼痛，她睡得非常不踏实，反复醒来又睡，直到下半夜才迷迷糊糊入睡。

在梦境中，她梦见了往日。有句话怎么说？越期待，越失望。秦芷想起，这句话一点也不假。她和顾余生约定看电影，那天是周末，也是入夏以来最热的一天。秦芷一点钟出门，因为那是入夏以来最热的时候，约定的是下午三点。她一点四十五分乘公交车到达时，距离顾余生还有一小时十五分钟。电影院没票，拒入。她不知顾余生要看哪部电影，便在一阴凉处等待。天气热得她不断出汗，但并不觉得难受。随着三点钟的临近，她的心情愈发高兴和紧张。到了两点五十分，她期待地想着即将见到顾余生，脸都变得通红。

