猫头女神芭丝特，又称巴亚斯特、巫巴丝特或巴斯特，是古埃及神话中的女神。她在古埃及第二王朝时期成为下埃及的战神，与上埃及的狮神塞赫麦特相对，开始受到崇拜。随着时间的推移，她的神职变为家庭的守护神，象征家庭温暖与喜乐，深受埃及人喜爱。芭丝特最初是拥有狮子头的女战神，后来变为猫女神。在希腊统治时代，她又被视为月亮之神。她是下埃及的守护神，曾是法老的守护者。然而，太阳神拉取代了她，与其他狮子女神一同成为太阳神之眼。许多壁画描绘了她们与太阳神拉的大敌混沌之蟒阿佩普的战斗。她的名字来源于埃及存放香膏的陶瓶，被称为‘香气守护者’。她是家庭的保护神，象征着抵御疾病和邪灵。芭丝特雕像通常由石膏制成，手中常常持有铃铛和狮子头装饰的项圈。

芭丝特的主要崇拜地位于布巴斯提，靠近尼罗河三角洲的宰加，古称帕巴斯特，意为‘芭丝特之家’。希腊历史学家希罗多德在公元前五世纪游历埃及时，详细描写了芭丝特的神殿。该神殿边长约千米，是正方形，位于城市中央，三面环河，和许多叫做拉之眼的神殿相似，可以俯瞰整个城市。希罗多德提到，在布巴斯提斯的祭典是大埃及最重要的节日之一。每年这个节日，大约七十多万人（仅限成年男女）乘船前往布巴斯提斯，一路上欢歌跳舞。节日期间，除了献祭许多动物，人们还畅快地饮酒，比平时饮酒更多。在美国作家霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特创造的克苏鲁神话中，芭丝特是古神之一，以猫头人身形象出现。

