第6章 王子与小美人鱼（6） 但是……他紧闭着纤薄好看的唇，面无表情地看着被别人扶着救下的人。原本的‘由别人接手也好’的想法不复存在，反而心底涌起强烈的烦躁情绪。他或许不该把她留在这里……至少该带她回岸上。他望着那位公主温柔地安抚她，想起自己才将她推进海里的举动，两者对比太鲜明。就算他扶了她，她也许会对那位公主更有好感吧……这朦胧的念头一闪而过，小美人鱼的脸颊顿时变得苍白。他眨了眨眼，咬住红润的嘴，眼中泛着深邃的碧。……]

一周后，王子的船再次出海。喻楚无聊地躺那，一头金发被风吹得略带凌乱。她左等右等，等了半天也没等到小美人鱼，不禁心里暗自奇怪。他当时似乎对报答很感兴趣……难道不是吗？如果他不主动找她，喻楚是很难见到他的。这样还怎么获得认可啊……她有点惆怅： “系统，他会来吗？”系统说： “主神大人我猜不透。”喻楚转头看向船那，却意外看到一尾冰蓝色闪亮，如飘渺的蓝纱，掠过水面。她不禁呆了一下，接着便忽然想起了什么似的，眼神瞬间一亮： “安陌尔？”

海面平静，淡蓝的海面静静的，好像之前的影子只是错觉。喻楚眨眼，有些失望，感觉对方今天可能不会来了。她呼了口气，走了一步，准备回房间。平静的海面微微晃动，水下露出双漂亮的眼睛。少年抬头，色发在水下飘动，他明亮的眼睛光彩照人，五官组合出非常美丽的气质。他抿嘴，忧伤地看向喻楚，嘴唇紧抿，露出白嫩脸颊边的酒窝。喻楚被他看得心都要化了。他是她的主神。她对小人鱼动眼，说：“你来啦，要不要上来游？你一定没见过人类生活的地方，我可以带你参观。”小人鱼轻声问：“莱恩，不责我吗？”她胆怯地抬起眼睛，睫毛动了一下。这样胆怯地问着，长睫毛下掩盖的色眼睛却情绪不明。一周前的不安感未消，他看到她的船时，心中忽然感到一丝平静，那感觉稍微缓解了之前的烦躁。但，有什么见她的理由？他不在乎人类的回报，为什么要去？分明没有理由。可最后……想到这里，少年眼中闪过一丝不悦，忍不住抿了抿鲜红的唇。船上的人愣住了：“责你？”小美人鱼动着漂亮的色眼睛，轻抿嘴唇温柔地问：“我没有把莱恩送到陆地上，莱恩不责我吗？”

