反坦克炮弹，也叫战车防御炮弹，是用来打击坦克或其他装甲目标的火炮。第一次世界大战时，没有专门的反坦克炮弹，军队常用野炮来抵御坦克。到了1920年代，瑞士(地名)造出了第一个既能打击坦克又能防空的火炮，口径是20毫米。到二战(第二次世界大战)中期，反坦克炮弹不仅能够拉着走，还发展出了自行式的类型，以便与坦克并肩作战。例如，德国的PAK38和PAK40是需要拉动的反坦克炮弹，而貂鼠式可以自己移动。苏联和美国也拥有相似的自走式反坦克炮弹型号。另外，德国的88高射炮虽然常用作打击坦克，但实际上它是防空炮。基于这个炮，德国设计了PAK43反坦克炮弹，它的一个改进版KWK43安装在了虎王坦克上。

二战(第二次世界大战)后，反坦克炮的发展分为两个方向。小口径反坦克炮和反坦克枪已被取代，现在使用的是低后坐力武器，例如火箭筒、火箭榴弹和无后坐力炮。中口径反坦克炮被反坦克导弹取代，这些导弹可以由步兵携带或安装在车辆上操作。尾翼稳定穿甲弹能轻易穿透间隙装甲和反应装甲，因此对新一代坦克攻击效果最佳。但由于其过重，最终作为坦克炮搭载于坦克上，使得坦克成为最有效的反坦克武器。加农炮的一个分支是反坦克炮，其特点为炮口初速高且炮身低矮，以便减少被发现的机会。在二战(第二次世界大战)前，各国设计并生产了专供步兵使用的反坦克炮，这些战防炮大多采用了37毫米口径。坦克装甲越来越强，促使反坦克炮的口径逐渐增大。弹药的发展也从简单的穿甲弹，演进到了锥形装药和脱壳穿甲弹等高级设计。

二战(第二次世界大战)期间，为了提升炮弹的开始速度和增强管内压力，以追求更强的穿透力，多个参与国设计了几种锥形管反坦克炮弹，这些炮弹也被称为口径渐渐减小的炮管。这种炮管里面渐渐变小到口部，用了一种特别做的炮弹，它像APCR但有点不同，特点是里面有软金属包层和硬的弹心。开炮后，炮弹在炮管里动，炮管口径慢慢变小，让软金属变形，这样炮弹整体就变细了，硬的弹心更突出来。这个过程里，炮弹和炮管壁贴得很紧，能产出很大的管内压力和开始速度。不过，锥形管炮因为炮管磨坏快，用不了多久，再加上炮和炮弹花钱多，所以没怎么普遍用。这可以看成是反坦克炮想要穿透力特别强的一个很特别的例子。

