国立西南联合大学

国立西南联合大学，简称西南联大，是抗战时期由当时的北大、清华、南开在云南昆明共同组成的大学，前身为国立长沙临时大学。校务最初由当时清华校长梅贻琦、北大校长蒋梦麟和南开校长张伯苓组成的常务委员会共同管理，后梅贻琦任常务委员会主席，长期主导校务。从1938年4月2日于昆明更名西南联大，5月4日正式开课，至1946年5月4日宣布结束，设立时间共8年整。期间，毕业学生2000余人。抗战胜利以后，西南联大解散，北大、清华、南开分别迁回原址复校，唯有师范学院留昆，也就是国立昆明师范学院（今云南师范大学）。

1937年7月7日发生「七七事变」，日军攻占北平、天津，抗日战争全面爆发。11月1日，北京大学、清华大学、南开大学在湖南长沙岳麓山下组成了西南联大的前身国立长沙临时大学，开学一个月后，随后由于日军沿长江一线步步紧逼，师生们徒步经贵州入滇。

据昆明云师大本部（西南联大旧址）内的『国立西南联合大学纪念碑』记载：



1946年5月4日举行结业典礼，7月31日宣布结束。最初，学校沿袭长沙临大建制，由清华大学校长梅贻琦、北京大学校长蒋梦麟和南开大学校长张伯苓组成常务委员会共同管理校务。1938年12月21日，第98次常委会决议，决定由三校校长轮任常务委员会主席，任期一年，本学年由清华校长梅贻琦担任。后因蒋梦麟、张伯苓均在重庆任职，只有梅贻琦长期留于昆明，故没有实施轮任制度，一直由梅贻琦任主席，主导校务。

1946年5月，上述3校迁回原址复校后，师范学院留云南独立设院，改称昆明师范学院，后更名为云南师范大学。

与西南联大一路之隔的云南大学，抗日战争时期在著名数学家熊庆来的主持下也聚集了大批学者，如严济慈、彭桓武等。一些知名学者在西南联大与云南大学两校兼职；许多活动也由两校师生共同参加。


小说《未央歌》的故事场景就在此处。
1939年，西南联大常委会核定《满江红》（罗庸、冯友兰作词，张清常作曲)为联大校歌。歌词中的“仇寇”二字原为“倭虏”。

西南联大师生中后来出了8位两弹一星元勋（赵九章、邓稼先、郭永怀、朱光亚、王希季、陈芳允、屠守锷、杨嘉墀），约171位中国科学院或中国工程院院士（教师79人，学生92人），两位诺贝尔奖得主（杨振宁、李政道）和一位沃尔夫数学奖得主（陈省身）。

吴大猷、周培源、王竹溪、陈寅恪、梁思成、林徽因、金岳霖、刘文典、陈省身、王力、朱自清、冯友兰、吴有训、沈从文、陈岱孙、闻一多、钱穆、钱锺书、潘光旦、费孝通、华罗庚、朱光潜、吴宓、吴晗、叶企孙、饶毓泰、赵忠尧、赵九章、任之恭、曾昭抡、李楷文、雷海宗、何炳棣、吕梦雅

除知名教授外，联大还聘请了一些外籍学者，比如

美籍教授有

英籍教授有

俄籍教授有

以及其他外籍教授白约翰、雷夏、贾恩培、陆伯慈等