抽陀螺

抽陀螺，也叫鞭陀罗、打猴，是一项让陀螺在地上转动的民俗体育运动，是老人、小孩都适合的运动。

陀螺历史古老，在山西夏县境西阴村仰韶文化遗址内，曾发现一只陶土制成的陀螺，是约四、五千前新石器时代的产物。据文史记载，在宋朝时期已经出现了类似陀螺的玩具，叫「千千」或「千千车」。千千是一个长约一寸的针形物体，放在盘中用手拧著旋转，比赛谁转得久；这当时嫔妃宫女用来打发时间的游戏。 台湾国立故宫博物院收藏的宋代苏汉臣的《婴戏图》中画有两个儿童打陀螺玩耍，也证实了在宋朝已出现了倒钟形的陀螺 。《通俗编》中说：「按宋时儿戏物，有千千，见武林旧事。…此皆陀螺类。」。

「陀螺」这个名词最早出现在明朝刘侗、于弈正合著的《帝京景物略》中，当时已是儿童的玩具，但陀螺是否由千千演变过来的就不得而知
。明代的陀螺是木制，中间空心而无柄，用绳子绕住，然后用力一拉陀螺就会旋转起来；用绳子不断地抽打，陀螺就会一直旋转。

抽陀螺在10世纪前就已传至朝鲜、日本等国家。

不同地区对抽陀螺的称呼亦有不同。抽陀螺在台湾话中被称为「打干乐」，湖北称「刷得螺」。

抽陀螺的原理是当物体出现一种〞动者恒动、静者恒静〞的状态时称为〞平衡〞
，不只是在静止的时候，动的时候也会达到平衡，有些平衡状态能持久，有些只是短暂现象，当陀螺受力旋转时，因各方向离心力总和达到平衡，陀螺能暂时用轴端站立，保持平衡；接著受到空气阻力、地面摩擦或陀螺重心问题等多种因素之影响，让旋转的力道逐渐减弱，到旋转的动力消失时，陀螺就摇晃倒下。

抽陀螺除了有娱乐性，也可以促进血液循环，让全身关节、肌肉皆得到锻炼。
抽陀螺玩法有二种：（一）水平抽法─弯身从身侧把陀螺往前抛。（二）垂直抽法─陀螺举高过头，上往下，边抽边打。

抽陀螺比赛方式有二种：（一）分边法─将参加的人分二组，大家一起抽陀螺，看那一组的陀螺先倒地，倒地的陀螺称做「死陀螺」，任由对方宰割。输的一方可以换一个硬而小的陀螺来代替，这时赢的一方，用自己的陀螺举高对准目标向下猛击。（二）画圈法─在地上画一个圈，圆圈中央，再画一个小圆圈，各人轮流将自己的陀螺往圈内打，让陀螺能旋转出来，如陀螺已固定在一点上旋转，此时，用绳子将它圈出来，只要到达圈外还在旋转都不算死，如果陀螺停止在圈内，或一抽就不动都算死，死了要放在当中小圆圈内任别人处罚。若处罚别人的陀螺也停在圈内，一样要放在小圆圈内任人处罚。如果没有被击倒，或被击到而没有被分解，就可以拿到一个陀螺，用水平抽法，将自己那个小圆圈内待死的陀螺击出圈外。