第11章 镇魂铃 在他的祈祷下，指针转得越来越缓，最终止在了技能那边。指针一止，转盘就不见了，江枫眼前多了一个金箱子。他满怀希望地抓开箱子，发现里面是一本书。【快速移动】： 高级技能书 能让速度提3倍，但每5分钟才能用一回。“虽不能攻击，但逃跑和奔向敌人时很好用！”这技能让江枫有点小失落，不过也还行。他拿起书，直接学会了技能。学会后，他又拿出一粒进化丸。对，他打算再次进化。抓着进化丸，嗅着药味，他心里有点抗拒。上次那难以忍受的疼，让他有点害怕进化丸了。“为了变强，拼出去了！”犹豫许久，想变强的渴望胜过了理智，他把进化丸吃了下去。这次，还是选狗族或虎族，他选了虎族。“哎~” 选完瞬间，剧烈的灼疼感冒来，身体开始变化。惨叫声持续了十分钟，终于平息。火茧裂开，江枫从烬里站了起来。现在，他又长壮了一些，除了额头上有个‘王’字，其他地方还是很白。

角色：江枫(人名)，显示名：8级四虎王。生命值：4000，攻击力：500，防御力：280，幸运值：5，魅力值：4，悟性值：11。技能有：阴阳合欢功、快速移动、猛扑、撕咬。装备：无。掉落物品：10格空间，包含10-50银币、8级基础装备、8级黑铁装备、8级青铜装备及5级黑铁装备。其属性大幅提升，现在的能力几乎和全副武装的10级玩家相当。目前，多数玩家等级约为7级，且装备匮乏。换句话说，在新手村，没有玩家能单独打败它。

“开始抽奖！”进化完毕后，他又得到了一次抽奖机会，揭开转盘，预备第二轮抽奖。这一回，指针停留在了装备区域，但显示的是白银宝箱。开启宝箱后，里面安放着一个铃铛项圈。【镇魂铃】：白银等级装备，增加生命值500，攻击强度100，防护力20。装备条件：适用于宠物。镇魂效果：激活后，铃声响起，让周围五米内的敌人陷入晕眩状态，持续3秒钟，每隔5分钟可再次使用。“……这真的是为我特制的装备吗？”见到这装备，江枫微微呆住，一脸的尴尬。这显然是想引导他更深入地成为猫咪的主人……幸好这件装备的性能还算不错，无奈之下他只能将其佩戴上。戴上镇魂铃后，他走了几步，铃铛摇晃却未发声。一旦启动技能，镇魂铃便会释放出迷人的铃音。周边的几只花斑虎，在他五米的范围内，纷纷摇晃脑袋，眼神变得迷茫。“区域性控制技能，还行。”看着那些摇晃脑袋的花斑虎，他对这项装备附带的技能相当满意。“该去准备午饭了。”查看时间，发现已过中午十一点，于是他退出了游戏。

……下线后，他取下银色耳坠，放在桌子上，然后朝房间外面走去。才走了几步，外面传来一阵嘈杂声。(人名)兄弟，我求你了，你就多宽限几天吧，三天时间我上哪儿找这么多钱去？……这时，江枫已经走出房间，来到院子里面。只见在院子里，一个挂着大金链子的壮男子，一副高傲的样子数落着他老爸。而江正德则低着头，向壮男子求情。

肥胖的男人名叫郑涛，他在贫困区开了几间旅馆，算是当地有钱的人。哪家要是少钱，都会找他借贷应急，只是利息相当高。郑涛读大学时，家里很穷，政府给的钱不够用，更别说交学费了。没办法，他爸爸向郑涛借贷了三万块，让江枫上了大学。四年过去，虽然还了一部分，但大都是利息，现在还欠着郑涛五万多。加上父亲生病需要用钱，家里现在恐怕连一千块都拿不出来，根本还不上这欠款！“好吧，我给你个面子，一个星期时间，到期还不了，别责怪我变脸不认人！”“涛，一个星期我也集不齐这么多钱，能不能再缓缓……” “啪！”郑涛一巴掌打在他父亲脸上，冷笑说，“居然借钱？听着，如果我在一周内看不到钱，不管用什么方法，就别怪我对江枫下手狠！“涛，我……” “好，一个星期，钱我一定挣！”江枫见父亲被打，怒气冲冲地冲过来，眼里红了火说：“我会还钱，但你打我爸那一下，我也要索回，并会让你付出更多！”郑涛冷笑一声，啐了口口水，说：“哼，好啊，先还了钱。那一下能不能索回，就看你有没有这个本事了，呸……”然后他转身离开。“小枫，你……” 父亲见郑涛要走，焦急了。“爸，别担心，我有办法还钱！”江枫搀着父亲，眼神坚定地说。“你呀……哎……”父亲还想说什么，但他看到江枫坚定的眼神，摇了摇头，叹气，进屋了。放心吧，父亲，我一定能还上钱，以后再也不让你低声下气求人了！江枫看着父亲瘦弱弯曲的背影，眼圈红了，拳头紧握。午饭后，江枫也没胃口，只随便饮了点稀饭，因为父亲心情不好，吃得很少。之后，江枫回房间玩游戏去了。现在，他迫切需要挣钱。如果一周内挣不到五万，恐怕只能出售游戏机来还这笔欠款了。

欢迎玩家‘江枫(人名)’进入游戏，希望你游戏愉快！进入游戏后，他出现在上次下线的地点。“要想赚钱，必须得获取装备，最快获取装备的办法就是……击败别人！”他悄声说，眼神变得锐利，迈开步子，离开了花斑虎的领地。

