守财奴 巴尔扎克(人名) 那时葛朗台(人名)刚满七十六岁。过去两年，他变得更加小气，就像人年纪大了，对某些爱好和习惯更加执着。一般而言，小气、有野心且特别固执的人，他们的情感常常集中于代表他们执念的某样东西上。对葛朗台(人名)来说，看见金子，拥有金子，就是他的执念。他的霸道随着小气增长。即便妻子去世后分给他的财产微小，只要不是他能控制的，他都觉得难以接受。怎么会这样！要告诉女儿财产有多少，还要把所有的财产都列出来卖掉?……"那等于是在害自己呀!" 他在庄园里检查葡萄藤时，大声自言自语道。

最终，他决定晚餐时回到索漠，向欧也妮让步，目的是讨好并哄骗她，从而在他去世前都能维持家长的权威，并持续控制数百万的家产。老人带着万能钥匙，不经意间打开了大门，悄悄上楼到了母亲的房间。当时，欧也妮正将精致的梳妆盒放在母亲的床上。葛朗台不在时，母女俩正愉快地在查理母亲的画像前，端详着查理的模样。“这简直就是他的额头，他的嘴巴!”老人推门进来时，欧也妮正这么说。一看到丈夫那盯着金子的眼神，葛朗台太太惊叫起来：“天哪，救救我们!”老先生猛地一跳，冲向了梳妆盒，就像一头老虎冲向一个熟睡的婴儿。“是什么?”他拿着盒子走向窗边。“是真的金子!金子!”他连连喊道，“这么多金子!足足有两斤重。啊!啊!查理用这个跟你换了漂亮的金币，对不对?为什么不早点告诉我?这次买卖划算，好孩子!你果然是我的女儿，我明白了。”欧也妮全身颤抖。老人接着说：

“这不是吗，这是查理(人名)的东西?”[“是的，父亲，不是我的。这匣子是神圣不可侵犯的，是寄存的东西。”“哎呀，哎哟!他取了你的东西，正应该补偿你。”“父亲……”老家伙想抽出刀子开一片金板下来，先把匣子往椅子上一放。欧也妮冲过去想夺回东西，但箍桶匠一直注视着女儿和梳妆匣。他用力一推，使欧也妮倒在了母亲的榻上。“老爷!老爷!”母亲喊着，在榻上直起身来。葛朗台(人名)抽出刀子预备开锁了。欧也妮(人名)立刻跪着挪到父亲身旁，举起双手，喊着：父亲，请看在圣母、十字架上的基督、所有圣灵以及你灵魂得救和我性命的情面上，别动这个。这梳妆匣不属于你我，是一位正受苦的亲人请我保管的，我必须原样归还给他。“为何取来看呢，若是寄存的?看比动更不得当。”“父亲，不可呀，你让我无颜见人啦!父亲，听见没?”“老爷，求你!”母亲跟着说。“父亲!”欧也妮(人名)大喊一声，惊得拿依(人名)也跑到了楼上。

欧也妮(人名)在手边握到了一把刀子，当做武器。]‘怎么样?’葛朗台(人名)冷笑着，静静地说道。]‘老爷，老爷，你要了我的命了!’母亲喊着。‘父亲，你弄金子弄掉一点，我就用这刀子结果我的性命。你已经把母亲害到只有一口气，你还要杀死你的女儿。好吧，大家拼命算了!’葛朗台(人名)把刀子对着梳妆匣，望着女儿，呆了一会。葛朗台(人名)太太昏倒过去了。‘先生，你看，太太昏倒过去了!’他喊道。

“哎，孩子，咱们别为了一只匣子生气了。取去吧!”箍桶匠马上把梳妆匣丢在榻上。“——拿侬，你去请裴日冷先生来。——得，太太，”他亲着妻子的手，“没事了，我们和好了。——对吧，小乖乖?不再吃干面包了，想吃什么吃什么!……喂!她眼睛睁开了。——喂，妈妈，小妈妈，好妈妈，算了吧!你看，我正搂着欧也妮呢。她爱她的堂兄，要娶他就娶吧，让她收着那个匣子吧。但愿你能够长寿，可怜的太太。喂，动一动让我瞧瞧！我跟你说，在圣体节时，你能布置出索漠前所未见的最体面的祭桌。“天哪，你怎么能这样对待你的妻子和孩子!”葛朗台太太的声音很虚弱。“下次再也不了，绝不!”箍桶匠叫道，“你看，可怜的太太！”他到密室取来一把金币掷在榻上。“来，欧也妮，来，太太，”他边说着，一边摆弄着钱，“这些都是给你们的。喂，太太，高兴点，尽快好起来吧，你们想要的一切，包括欧也妮，都能得到。看，这100枚金币是给她的。你不会再把它们给别人了，对吧，欧也妮?”][葛朗台太太和女儿互相望着，感到不解。

“爸爸，把钱收好吧；我们更需要的是你的爱。”“对，这就对了，”他把金币放进袋子里，“我们和和气气地生活。大家下楼到客厅吃夜饭，每夜有两铜板的抽奖活动。尽情乐吧!太太，怎么样?“无论怎样都行，只要你觉得开心，”病重的夫人回答，“只是我起不来。“可怜的妈妈，”箍桶匠说，“你不知道我有多爱你。——还有你，我的孩子！”他搂住她，给了她一个温暖的拥抱。“看，小妈妈，现在我们一心一意了。”他又指了指梳妆盒对欧也妮(人名)说，“把这个收好吧。去吧，别担心。我再也不提了，永远不提了。”不久，索漠(地名)最有名的医生裴日冷(人名)先生到了。检查之后，他坦诚地告诉葛朗台，他的太太病情严重，唯有全心全意地照顾，细致护理，让她心情完全放松，或许能维持到秋末。“会花很多钱吗?要吃很多药品吗?“不需要太多药品，全心全意照顾最关键。”医生忍不住微微一笑。

[先生，裴日冷先生，您是有地位的人。我完全相信您，您觉得何时来看她合适，尽管来。我多么爱我的妻子，求您救救她。虽然表面看不出来，但家中的事情都隐藏得很深，这些事情让我的心很纷乱。我有自己的伤心事。兄弟去世后，伤心事便接踵而至，我在巴黎为他...花费了无数的钱！而且还没完。再见了，先生。如果我的妻子还有救，请您救救她，哪怕要我一百两百法郎也可以。]葛朗台非常希望太太的病能好起来，因为他害怕她去世后需要处理遗产登记，那会使他崩溃。尽管他对母女俩极其顺从，态度好得令她们惊讶，而且欧也妮也全心全意地照顾，但太太的健康状况还是急剧恶化。像所有在这个年纪患上重病的女人一样，她日渐消瘦。她如同秋天的树叶一般脆弱。天堂的光芒照耀着她，就像阳光照在树叶上散发出金色的光辉。有如此一生，才有如此之死，淡泊谦退，完全是一个基督徒的死亡方式，高尚而伟大。

到了1822年10月，她展现出了善良的品德、天使般的耐心及对女儿的深深爱意。她毫无怨言地离世，纯洁上天。她在世间唯一放心不下的，是她艰辛一生中的温柔伴侣。她临终时的眼神，仿佛预示了女儿将来的不幸。她心里很难过，想到把这颗和她一样纯洁的心孤单留在自私的世界，无依无靠。“孩子，”她临终前对女儿说，“真正的幸福只在天上，以后你会明白的。”第二天早晨，欧也妮发现了更多让她感到与这个家紧密相连的原因，这个家是她出生之地，她在这里经历过许多痛苦，而且她的母亲才在此去世。她望着正房的窗户和草垫椅子，眼泪不禁流下。她开始疑惑是否误解了父亲，因为他表现得异常温柔：搀扶她去吃午饭，连续几小时慈爱地注视着她；他以仿佛女儿是金子造的眼神望着她。这些举动让她感到不解。

老箍桶匠变化很大，常在女儿面前颤抖。他这种老态，让拿依和克罗旭他们看在眼里，他们认为这是因为他年纪太大，甚至担忧他的某些身体机能可能已经衰退了。在全家戴孝的那天，晚饭过后，当那个唯一知道老人秘密的公证人在场时，人们找到了老头儿奇怪行为的答案。饭桌收拾完毕，门都关紧了，他对欧也妮说：“好孩子，现在你继承了你母亲的遗产，我们之间有些小事需要处理。――对不对，克罗旭?”“对。”“非得今天办不可吗，爸爸?”“是的，宝贝。我不能让这些事情让我放心不下。你总不会想让我难受吧。”“爸爸…”“好吧，那么今晚一切都要解决。”“你需要我做什么?”“乖乖，这不由我决定。――克罗旭，你跟她说吧。”小姐，你和你父亲共同拥有的财产，因为你父亲不愿分割也不想出售，更不想因变现财产而支付高额税款，所以你需要放弃登记…“克罗旭，你这话肯定没错吗?能对孩子说吗?”“让我解释吧，葛朗台。”“好，好朋友。你和我的女儿都不会夺走我的财产。――对不对，宝贝?”

“可是，克罗旭先生，究竟要我干什么呢?”欧也妮不耐烦地问。你需要在这张文书上签字，表明放弃对母亲的继承权。你和父亲共有的财产将全部由父亲管理，收益属于他，你只保留名义上的权利。我一点儿不明白你对我说的，欧也妮回答，‘把文书给我，并告诉我应该在哪儿签字。’葛朗台老头的眼光从文书转到女儿，从女儿转到文书，紧张得脑门上尽是汗珠，一刻不停地擦着。“小乖乖，这张文书递送备案的时候要花很多钱。如果你愿意无条件地为你的母亲放弃承继权，将你的未来完全交给我，我会感到更加满意。我每月给你一百法郎的利息。这样，你想做多少台弥撒给任意的人都可以了!……嗯，每月一百法郎，行吗?”“你爱怎么处理就怎么处理吧，父亲。”“小姐，”公证人说，“以我的职责，应当告诉你，这样你自己将一无所有……”“哎呀，上帝，”她回答，“那有什么关系!”

“别多说，克罗旭。就这么定了，”葛朗台抓起女儿欧也妮的手握了握，“欧也妮，你绝不反悔，对吧？你是讲信用的姑娘。“哎呀!父亲……”]他热烈而紧实地拥抱她，让她几乎喘不过气。够了，孩子，你现在安全了，你帮了我的命；但这只意味着你还清了该还的钱：我们两不相欠了。这才算公道。生活就像一场买卖。我祝福你!你是个好心的姑娘，孝顺爸爸的好姑娘。现在你想干什么都成。”“明天见，克罗旭，”他对公证人克罗旭惊讶地说，“请费心吩咐法院书记官准备一份放弃财产的文件，并留意一下。第二天中午，声明书签字了，欧也妮自愿放弃了财产。然而到了第一年年底，老箍桶匠曾认真答应给女儿的每月一百法郎，一分钱也没给。欧也妮不经意提起时，他脸红了，随即猛地进内室，取出他以便宜价格从侄子那里买的三分之一金首饰。“哎呀，爸爸，真的吗？你把这些给我?”

“明年我再给你这么多，”说着，他将金首饰倒进她围裙的口袋里。“这样，不久之后，他的首饰都会是你的了。”他揉着手，因能利用女儿的情感占便宜而感到得意。话虽如此，老头儿尽管还硬朗，也觉得需要让女儿学一学管家的诀窍了。连着两年，他教欧也妮(人名)当他的面吩咐饭菜，收人家的欠账。他慢慢地，把庄园田地的名称内容，陆续告诉了她。到了第三年，他通过吝啬的作风成功训练了女儿，使之成为习惯。因此，他放心地将伙食房的钥匙交给她，让她正式管理家务。五年过去了，欧也妮和父亲的生活单调无变化，日复一日重复着相同的事情，如同老钟般精准运行。葛朗台小姐的愁闷忧苦是公开的秘密。尽管大家对她的忧苦原因心知肚明，但她从未证实过索漠人对她感情的任何猜想，从未吐露过一句话。跟她来往的人，只有几位克罗旭(人名)与他们无意中带来的一些熟悉的朋友。他们教会了她打韦斯(人名)扑克，每天晚上都来玩一玩。

1827年，她的父亲因衰老感压力，开始让女儿了解田产的秘密。遇到问题时，他教导女儿与克罗旭公证人商议，因为他完全信任这位公证人的忠诚。同年末，八十二岁的他得了风瘫，病情迅速恶化。裴日冷(人名)先生判断他的病已是不可治愈的了。想到即将独自一人面对世界，欧也妮(人名)更加亲近父亲，紧紧抓住这分情感的最后联系。如同所有陷入爱河的女子，爱情在她心中就是全世界，只是查理(人名)不在身边。她对父亲的照料无微不至。父亲渐渐显出老态，但守财奴的性格依然固执不变，这个人从生到死未曾有过丝毫改变。

他从一大早起，就让人在卧室的壁炉和秘密房间的门之间来回推转椅，那个秘密房间自然堆满了金子。他一动不动地坐着，非常不安地轮流望着看守他的人和铁门。他对任何声响都要问个明白；让公证人惊讶的是，院子里犬打呵欠的声音他都能听见。他看起来有点迷糊，但在收田租、跟管家算账或开收据时，他会立刻变得清醒。这时，他会转椅子到秘密房间门口，让女儿开门。他监督她亲手把一袋袋钱轻轻放好，然后关门。之后，他回到原位，静静等待女儿交还重要的钥匙，一旦拿到就会把它收在背心里，不时碰一下确认它在那儿。他的老朋友公证人想，查理·葛朗台如果不回来，这位富有的独生女很可能会许配给他的侄子，那位当所长的。因此，他更加细心地照料葛朗台。每天，他都会来帮忙，遵照葛朗台的吩咐，去法劳丰及其他田地、草地、葡萄园，卖掉作物。他还把在密室里暗自积攒的钱兑换成金子。

最后，到了临终时刻，老人强壮的身体开始衰败。他要坐在火炉旁边，密室的门前。他把被子拉紧包紧自己，对拿依说：“包紧，包紧，别让人偷走我的东西。”他的眼睛仿佛露出了所有生命力，每次张开眼，就立刻看向装满财宝的密室门，问：“在那儿吗？在那儿吗？”话语中露出极度的恐慌。“在那儿呢，爸爸。”“你看住金子！…放在我眼前！”欧也妮把金币放在桌子上，连续几小时注视着它们，就像孩子第一次认识世界时痴痴地看着某样东西。他也表现得像个孩子，勉强挤出一点点微笑。有时他会说：“这样让我心里舒坦！”脸上的表情仿佛沉浸在无比的幸福中。

当本区的教士来为他做临终仪式，摆放好十字架、蜡烛架和银边圣水壶时，那双已仿佛去世几小时的眼睛突然睁开，紧紧注视着这些物品，而他的肉瘤也最后一次颤动。神甫举起镀金十字架让他亲吻基督像，他却突然伸手握十字架，这一用力导致他断气了。他呼唤着欧也妮，欧也妮跪倒在他面前，哭泣着亲吻他已经冰凉的手，但他已无法看见。“爸爸，给我祝福吧。”“把一切都照看好！到那边再跟我算账！”这句话表明基督教似乎是为守财奴准备的。

[①摘自《欧也妮(人名)•葛朗台(人名)(人名)》的"家庭的苦难"章节，人民文学出版社(机构名)1954年11月出版。傅雷(人名)翻译，标题为编辑添加。《欧也妮(人名)•葛朗台(人名)(人名)》讲述了葛朗台(人名)的一生。葛朗台原本是箍桶匠，在18世纪法国大革命的动乱期间，通过囤积货物积累了大量财富，变身富翁。他性格专横冷酷，极为吝啬，迫使侄子离开，导致妻子死亡，拒绝让独生女继承其母遗产，并阻止她恋爱，断送了她的幸福人生。巴尔扎克(人名)(1799-1850)，法国(地名)作家。代表作有《欧也妮(人名)•葛朗台(人名)(人名)》、《高老头》等。②[索漠]是葛朗台(人名)住的城市，位于法国(地名)西部。③[欧也妮(人名)]是葛朗台(人名)的独生女。

④[化妆盒子]是葛朗台(人名)侄子查理(人名)的母亲的遗物。查理(人名)因父亲破产自杀而来投靠葛朗台(人名)。葛朗台(人名)安排他去了印度(地名)。查理(人名)和欧也妮(人名)相爱。在查理出发前，欧也妮把所有存款给了他，查理则把这个珍贵的化妆盒子留给欧也妮保管。盒子里有查理(人名)母亲的照片。⑤[品味(zāmo)]仔细体会。]⑥[圣灵]也称为“圣神”，基督教(机构名)认为上帝是三位一体，即圣父、圣子、圣灵同为一体。圣灵由圣父、圣子降临人间，触动人心。][⑦[取]葛朗台(人名)的女佣人。欧也妮不再吃干面包，她把自己的积蓄给了堂兄查理。葛朗台得知此事后，愤怒地将女儿软禁起来，只给她冷水和面包吃。现在他要和妻女讲和，所以这么说。

