准大学生想放弃学业打工来救治烧伤的父母。本报消息，昨天上午10点，西南医院烧伤科4楼87床，17岁的秦文艺拿着棉签，小心地给父母清洗皮肤。30天前，家中天然气泄漏引起大火，不仅烧光了家产，也几乎熄灭了他的大学梦想。今年高考，丰都中学2008级6班的秦文艺取得了642分的好成绩，被成都电子科大录取。但父母需要至少40万元医疗费，这让他感到压力很大。目前，秦文艺已向重庆希望工程促进会提出资助申请。父亲为了救我们兄妹俩，身体烧伤面积超过50%！昨天，秦文艺说，6月27日晚11点左右，丰都县三合镇双桂路29号附4号，父母正帮他参考填写高考志愿。志愿确定后，父母拿着刚点燃的蚊香，准备回房休息。经过厕所时，天然气管道泄漏，发生爆炸，秦光月夫妇被烧伤。

想到儿子和女儿还在屋内，秦光月跑进去，救出文艺和妹妹。文艺和妹妹安然无恙，父亲却再次被烧伤，全身烧伤面积达53%。随后，父母被送到丰都县医院，后转到西南医院烧伤科。30名同学上街筹集善款，文艺说，因急需大笔治疗费，第二天上午9点，文艺取出自己的3万元学费，这是父母种地10余年存下的。此外，文艺还为父母借出4万元医药费。7月1日，秦光月接受了植皮手术，80%的烧伤部位植皮成功。由于费用问题，文艺的母亲一直住在普通病房，每天依靠保温箱控制病情。廖俊强介绍，本月9日，他们30名同学上街为文艺筹集善款，已募集到1.08万元。昨日，北京一位好心人得知此事，通过邮局寄来一万元。同时，广州一位匿名老板也寄来一万元。

截至昨日，秦光月夫妇已花去17万元医疗费，其中12万元是借来的。秦光月伤势好转，但没钱做恢复治疗，伤口愈合得缓。医生说，即使保守治疗，还需20多万元。秦文艺曾想辍学打工，但被父母阻止。现在，他一边照顾父母，一边找打工的机会。

