白血病孕妇剖腹产采集脐带血治疗准妈妈突然被查出患白血病,腹中宝宝怎么办？准爸爸说不想孩子出生就失去妈妈，所以当然要保大人。医生则认为宝宝的脐带血可能是救妈妈的最佳方式。于是,在大家的努力下,昨日下午,在新桥医院妇产科(机构名),一名肩负救母重任的男婴顺利诞生。目前,脐带血虽存,但仍需大量AB型血小板,请求AB血型市民尽快去血液中心捐献救人。结婚新房才装修过8月,四川南充(地名)的准爸爸阳(人名)先生,可谓是经历了大喜大悲,身心疲惫。李茜怀孕终于足月，预产期是8月24日。全家已准备好，只等新生命的到来。大悲的是,此时却突然检查出老婆患有白血病！阳先生简单地说，去年8月他和妻子结婚。妻子怀孕后产检时医生发现她有点贫血，但一切正常。临近预产期，医院检查发现妻子体内血小板极低，经过检查确诊为血癌。

“新房和家具都是新装修的，不知道这和血癌有没有关系。”某先生说。宝宝肩负救母亲重任，妻子的血癌，肚子里的宝宝会不会有病？能否健康出生？是否需要终止妊娠治疗妈妈？这些问题困扰着某先生，但他还是隐瞒着妻子。医生建议先让宝宝出生，因为宝宝的脐血可能为妈妈的治疗提供干细胞。于是，某先生又期待宝宝的出生：妈妈给了宝宝生命，宝宝又要承担救母亲的重任。术前紧急调运血小板。

前日，一家人专程去重庆找新桥医院的专家帮忙。新桥医院的妇产科、血液科、输血科、麻醉科、儿科等科的专家为李茜做了检查。李茜得了急性非淋白血病。进院时，她体内的血小板只有正常人的十分之一，红血球只有一半。如果马上生孩子，因为血小板不足，产妇可能大出血而死。所以专家建议先给李茜补充血小板和红血球。由于血小板只能保存5天，医院库存有限。前天，医院先给李茜输送了400ml AB型血小板。为了保证治疗，新桥医院又紧急向市血站求助。昨日凌晨4点，又给李茜输送了200ml血小板。之后，血站紧急行动，向全市无偿捐血者发出采血请求，找到了1400ml血小板，为李茜的手术提供了保障。剖腹产顺利，生了个男婴。

最后，经过专家会诊，决定为李茜进行剖腹产。尽管她已经足月，初产妇自然分娩时间较长，可能加重病情，增加胎儿危险。为确保安全，专家们在有充足血小板保障下，决定采取剖腹产。昨日下午5点，李茜被推进了新桥医院麻醉手术室，准备进行剖腹产手术。约一个小时，孩子终于诞生了。是一名男孩，重5斤半，在手术中医生已经为孩子采集了脐带血保存。当护士将宝宝交接出手术室时，杨先生终于露出了一个月来难得的浅浅笑容，因为他一直焦急地等待在门外。不过他还没来得及接孩子，宝宝就已经被送进了新生儿监护室。在监护室里，医生为宝宝做了相关检查，预计今日才能确定婴儿是否健康。妈妈分娩后将开始化疗。

新桥医院表示，妈妈分娩后开始对白血病进行前期化疗。手术中保留的脐带血可能成为李茜移植治疗的‘生命种子’。如果宝宝检查出白血病，脐带血也可用于救命。截至记者6点半发稿之时，李茜（人名）的缝合手术仍在进行中，而且未有术中大出血。李茜手术后需要AB血型血小板治疗，在此呼吁AB血型的市民前往市血液中心献血救命。本报记者 何薇（人名）

