马晓旭受伤让国奥队警惕，不幸大雨偏爱姓家军。记者傅亚雨在沈阳报道，国奥队到达沈阳后，一直受雨水困扰。7月31日下午6点，训练因大雨中断，队员只跑了25分钟。上午10点的训练未受影响。下午6点，球队到时雨已持续多时。训练尝试失败后，为保障球员安全，国奥队中止训练，返回了酒店。在雨中训练对足球队来说并不是什么稀罕事，但在奥运会即将开始之前，全队变得“娇贵”了。在沈阳最后一周的训练中，国奥队首先要保证球员不受伤，以免影响正式比赛。因此，控制训练中受伤和感冒等疾病的出现被队伍视为非常重要。中后卫冯萧霆在7月27日长春得感冒，抵达沈阳后一直没有训练，所以未能参加29日与塞尔维亚的热身赛。队伍表示，冯萧霆没有发烧症状，但出于安全考虑，这两天他需静养休息，等感冒痊愈后再恢复训练。

冯萧霆的例子让国奥队对下雨中训练特别小心，主要担心球员感冒，导致非战斗减员。女足队员马晓旭曾在热身赛中受伤，无缘奥运，这一前科使沈阳国奥队格外警惕。‘训练中不断叮嘱队员们注意动作，不能再出这样的事。’一位工作人员表示。从长春到沈阳，下雨一直伴随着国奥队。‘也怪了，我们走到哪，雨就跟着到哪。在长春训练时几次都被大雨影响，没想到到沈阳又遇到这种情况。’一位国奥球员也对下雨水的‘青睐’有些不解。

