139 从今天开始当小白脸？ 金雯雯带着罗兰来到刀术馆一处偏僻的地方。 因为已近秋天，这里的桂花开了，味道相当好闻，到处都有一股淡淡的桂花香。 金雯雯上身穿着一件白衬衫，下身是紧身的牛仔裤，齐耳短发，再加上一股精炼的气质，这种中性美人确实会给一些人相当大的震憾感。 但罗兰没有，他喜欢有女人味的妹子。 况且听了汐沙的的话后，他对金雯雯的感官极不好，因此更不觉得她有什么出众的地方。 “你可真能躲。” 金雯雯拿出一根女士香烟，熟练地点上，吸了口后吐出烟圈，才继续说道： “居然要让我追到这里才行。” 罗兰也笑了： “但你还不是厚着脸皮跑过来了？” 听到这话，金雯雯眉头皱得很深： ”你似乎对我有很大意见？“ “换个角度来思考，金小姐你天天被一个色狼跟踪，想弄明白你家住在哪里，你会有什么样的感觉？” 这话在拐弯抹角说她是跟踪狂，和色狼一个性质，金雯雯顿时气得手中的香烟都差点抖掉，好一会她才压抑着自己的怒气，说道： “既然你不喜欢和我多聊，但我就把话说得简单些。” 罗兰挑挑眉毛，一幅你有话就直说的表情。 金雯雯深深吸了口气： “你家里一定有虚拟游戏舱。” “没有。” 罗兰摇头。 “你骗不了我。” 金雯雯有些得意地笑道： #<#“刚才我一见你就发现了，你身上开始有杀气。 几个月前，我第一次见到你的时候，你干净地和婴儿没有什么区别。 现在却多了杀气，还很浓，不是杀一两个人能凝聚得起来的，你杀了很多人。”#># 罗兰呵呵笑了： “如果我真杀了很多人，早被公安抓起来了，你真当公安干警们是吃干饭的？” #<#“是啊，明明杀了很多人，却没有事。 那除了虚拟游戏还有其它的可能吗？”#># 金雯雯走到罗兰的身边，认真地看盯着他： “只有在那个游戏中，你随意杀人，不会被现实世界所牵连。” 罗兰打了个呵欠，看着离自己很近的金雯雯，说道： #<#“这只是你的猜测而已。 我还是得告诉你，没有。”#># “你说没有无所谓，我认为有就行。” 金雯雯的微笑带着一股罂粟花的气质： “老实说，那个虚拟舱留在你的手里，纯粹是一种浪费，给我们武人才是最好的选择。” “为什么说是浪费？” “那种虚拟舱天生就是该给武人用的，不应该落在你们这些普通人的手里。” 罗兰轻笑起来： #<#“现在都什么年代了，居然还有人觉得自己更高贵一些，初中学的陈胜王都忘了吗？ 别告诉我，你连初中都没有读完就出来打拳了。”#># “你！” 金雯雯气得把手中的女士烟扔到了地上，然后用力踩上去，她的腿又长又直，像条圆规： “我不和你废话那么多，五十万，把虚拟舱让给我。” 罗兰摇头： “我没有。” “你别死鸭子嘴巴硬，真惹火我，别怪我用些不光彩的手段。” 罗兰听得更觉得好笑了： “现在打黑除恶那么厉害，正是风头的时候，你居然敢威胁我一个普通好市民，信不信我举报一下？” 现在可不同十几二十多年前，黑社会这种玩意，根本嚣张不起来。 金雯雯深深吸了一口气： #<#“行，你小子厉害。 那我再加价，一百万。”#># “我说我没有，不是钱的问题。” 罗兰嘲讽地看着她： “你是听不懂我在说什么，还是单纯耳聋？” 金雯雯差点气疯。 她恨恨地说道： #<#“好好！ 你小子厉害。”#># 然后扭身就走了。 随后罗兰回到大棚那里，看到汐沙和戚少秋都在等着自己。 戚少秋一见他，就笑了起来： “我看到金雯雯被气走了，那表情跟吃了翔一样，当年我和她分手，她的表情都没有那么难看，爽！” 话说完后，他还兴奋地拍拍罗兰的肩膀。 而汐沙则问道： “她和你说什么？” #<#“她非要说我有虚拟舱，说要一百万卖给她。 我说没有，她不信，就气跑了。”#># 罗兰随意地说道。 但对面两人明显不信，他们很了解金雯雯，如果真如罗兰所说的那么简单，对方根本不会生气到这种地步。 罗兰肯定说了骚话，把她气走了。 “她还是没有放下争夺女子冠军的野心啊。” 戚少秋有些感慨，似乎在回忆某些东西。 汐沙双手负在身后，看向远处。 “你们也是武人，难道就不好奇我到底有没有？”罗兰有些好奇地问道。 戚少秋淡淡地说道： #<#“有没有又如何？ 你想说自然会和我们说，不想说自然不会说，问了也是白问。 反而会伤感情。”#># 汐沙看着罗兰，漂亮的黑瞳中，似乎有秋水在荡漾。 罗兰叹了口气： “其实是有的。” 大家都这么熟了，再说假话没有意思。 戚少秋微笑一声，露出许些释怀的表情。 而汐沙则将负在身后的双手拿了出来，一个数十年那种老式黄皮纸笔记本被她捧在手心里： #<#“这是我的心得体会，关于道家养生术的锻炼方式，心得都在里面了。 你拿去看看吧，看完再还给我。”#># 罗兰接过，笔记本还有少女的体温，罗兰愣了下，很郑重地说道： “谢谢。” 汐沙再一次少见地微笑起来： “不用的。” 中午，罗兰从刀术馆回到家，和父母吃过午饭后，他躺在床上，翻看着汐沙的笔记本。 入眼就是《道家养生术心得》几个字，字体很娟秀好看。 罗兰一页页翻下去，笔记本上汐沙手画的人体经络体，有运气路线，还有她一些自言自语的心得。 罗兰粗略看完，发现这心得体会有一个重大的缺陷。 汐沙作为女生，她太注重这个功法的美白效果了。 几乎通篇全是运气到什么穴位，保持多久后，会让皮肤更白，或者更紧致之类的内容。 要不就是头发乌黑的秘技。 这东西没有用？ 不，非常有用。 但对于罗兰来说，他更希望看到的，是提高精神力方向的心得。 而不是这种啊。 难道要让自己练成一个小白脸吗？ 嗯，似乎也不错啊。 罗兰突然闪过这种念头。