好莱坞看中香港导演资源，华纳首推陈木胜。新浪娱乐讯，国庆档警匪动作大片《保持通话》在北京、香港、新加坡、马来西亚、韩国等地举行盛大电影发布会。陈木胜透露，他重拍的好莱坞恐怖动作片《一线生机》是华纳电影公司主动提议并且诚意邀请的。陈木胜表示，华纳电影公司看重中国市场，提出重写提议，希望中国导演根据好莱坞剧本，拍摄出中国观众喜爱且值得看的本土商业片。陈木胜在采访中坦率地表达了他最初受邀时的疑问：好莱坞为何要购买并投资拍摄中国版电影？得到的回复是，好莱坞重视中国电影市场，同时也看重香港导演的才华和他们在拍摄本土商业电影方面的优势。陈木胜同意华纳公司改拍好莱坞商业电影的建议，双方都认为这能解决国产商业电影内容不足的问题。好莱坞一直这样做，例如翻拍《无间道》也曾获得奥斯卡奖项。故事内容是否由中国人自己想出并不重要，重要的是拍摄得比原版好，让观众喜欢。

当新浪娱乐询问为何香港华纳选择了陈木胜时，华纳高层夏小姐表示，动作时装电影更具有商业价值。陈木胜作为香港票房和口碑有保障的动作制片人，是合适的人选。华纳是八大美国电影公司中最早进入中国的。它敏锐地察觉到我国电影市场的快速发展和变化。近年来的调查表明，古装片已不再吸引观众，曾经流行的‘大投资’、‘东方魔幻’风格的影响力逐渐减弱。尽管电影人依然根据电影特点增加卖点，但观众的要求和挑剔程度不断提高。与此同时，快节奏、镜头抢眼、故事紧凑的时装片持续受到欢迎，尤其受到年轻人的喜爱。某位小姐谈到陈木胜时说，他是香港众多成功的动作片大导演之一，如吴宇森、杜琪峰、刘伟强等。陈木胜的个人兴趣和风格最像好莱坞，他拍制了近10多年的成龙片，几乎每年都有受欢迎的作品。这些作品包括《特警新人类》、《双雄》、《新警察故事》、《宝贝计划》和《男儿本色》等。

陈木胜是香港最早和大陆合拍动作片的导演之一。进入大陆后，他导的电影票房最高达亿级，最低也有5000万，这说明他的作品深受中国观众喜爱。虽然陈木胜在香港导演中不太知名，但他的成绩很稳定。据悉华纳公司与陈木胜在《保持通话》后再次以相同模式合作。某导演之后的片约让人担心，他们的再次合作可能不会那么快。

