太古饮料控股公司在中国香港、澳门、台湾及大陆11个区和美国西部13区独家经营58个可口可乐品牌，年销量超过十亿箱。2015年7月21日，太古饮料控股和中信股份等机构以12.5亿人民币购买了太古中萃发展、合肥和郑州可口可乐公司等股份。2015年9月24日，收购美国亚利桑那区和新墨西哥区独家销售区。2016年2月19日，以1.701亿美元收购华盛顿区、俄勒冈区及爱达荷区的营销和销售资产。

2016年11月18日，太古饮料用12.2亿人民币现金收购了可口可乐公司12.5%的股份。同时，它以4.87亿人民币现金将陕西太古可口可乐饮料有限公司（89.38%股份）出售给中国食品公司。此外，太古饮料还花费46.49亿人民币现金购买了10家可口可乐和中粮的装瓶厂。太古饮料收购后，业务将拓展至湖北、广西、云南、江西、海南、上海及广东的湛江和茂名地区，并在江苏、浙江、安徽、福建、河南等地增加股份。陕西区域将转给中国食品公司的子公司。除了可口可乐，该公司还生产无糖可乐、健怡可乐、云呢拿味可乐、雪碧、芬达、玉泉、Qoo、美粒果、雀巢茶、阳光、健康工房、淳茶舍、飞想茶、飞雪和水动乐。该公司获得雀巢香港有限公司的授权，可销售即饮咖啡和奶茶。销售区域包括香港、澳门、台湾、中国内地12个省份和美洲西部13个州，涵盖广东、浙江、安徽、江苏、福建、河南、广西、云南、湖北、上海、江西、海南等地。该区域拥有制造、推广和分销可口可乐产品的专有权。

