七永不停止的茶会
房前院子里的一棵大树下，放着一张桌子。三月兔和一个人坐在桌旁喝着茶，一只睡鼠在他们中间睡着了。
那两个家伙把睡鼠当作垫子，把手撑在睡鼠身上，而且就在他的头上谈话。
“这睡鼠可够倒霉的了，”爱丽丝心想，“不过他睡着了，可能就不在乎了。”
桌子很大，他们三个却都挤在桌子的一边。“没地方啦！没地方啦！”他们看见爱丽丝走过来就大声嚷着。
“这里不是很空吗？”爱丽丝说着就在桌子一端的大靠椅上坐下了。
“要喝酒吗？”三月兔问。
爱丽丝看了一下桌上，除了茶，什么也没有。“我没看见酒啊！”她回答。
“根本就没酒嘛！”三月兔说。
“那你请我喝酒不是骗人吗？太不礼貌了。”爱丽丝气愤地说。
“你没受到邀请就坐下来，也是不太礼貌的。”三月兔一点也不客气。
“我不知道这是你的桌子，”爱丽丝说， “再说这可以坐下好多人呢，干吗这么小气！”
三月兔没有吱声，另一个人好奇地看了爱丽丝一会儿，开口说： “你的头发该剪了。”。
“你应该学会不要随便评论别人，”爱丽丝板着脸说，“这是非常失礼的。而且请你先告诉我，你是谁？
“我是鞋匠，”他睁大眼睛说，可是又加了一句， “一只乌鸦为什么会像一张写字台呢？
“太好了，我正考虑下一步去你那儿。”爱丽丝大声说，“我很喜欢猜谜语，现在我们可有有趣的事做了！我一定能猜出来！”
“你的意思是你能说出答案来吗？”三月兔问。“正是这样。”爱丽丝说。
“那你怎么想就怎么说。”三月兔继续说。
“我一直是这样做的，”爱丽丝急忙回答，“至少…………至少凡是我说的就是我想的，这是一回事。
“根本不是一回事，”帽匠说， “那么，你说“凡是我吃的东西我都能看见’和‘凡是我看见的东西我都能吃”，也算是一样的了？”
三月兔加了句： “那么说‘凡是我的东西我都喜欢’和‘凡是我喜欢的东西都是我的'，也是一样的喽？
睡鼠也像在说梦话一样说道： “那么说“我睡觉时总在呼吸’和‘我呼吸时总在睡觉’也是一样的吗？
“这对你倒是一个样，你成天在睡觉。”帽匠对睡鼠说。
谈到这里，大家都沉默了一会儿，这时候爱丽丝努力地想着有关乌鸦和写字台的知识，可是她知道的资料没一个能回答这问题了。
还是帽匠打破了沉默。“今天是几号？”他问爱丽丝，一面从衣袋里掏出一只怀表，不安地看着，还不停地摇晃，拿到耳朵旁听听，不知是不是坏了。
爱丽丝想了想说： “四号。”
“这表错了两天！我告诉你不该加奶油的！”他生气地看着三月兔加了一句。
“这是最好的奶油了！”三月兔跳了起来。
“不错，可是不少面包屑也掉进去了，”帽匠咕噜着， “你不应该用面包刀加奶油。
三月兔泄气地拿起怀表看看，再放到茶杯里洗了一会儿，又拿起来看看，但是除了嘀嘀咕咕反复说： “这是最好的奶油了！”再没别的理由了。
“多么奇怪的怀表啊，竟然用奶油代替电池。”爱丽丝好奇地从他肩头上看了看问， “它为什么告诉几月几日，却不告诉时间呢？”
“为什么要告诉时间呢？”帽匠嘀咕着，“你的表告诉你哪一年吗？
“当然不，”爱丽丝很快地回答说， “可是很长时间里年份是不会变的。”
“这也跟我的表不报时间的原因一样。”帽匠说。
爱丽丝被弄得莫名其妙，帽匠的话听起来没有任何意思，然而每个字都听得很清楚。“我不太懂你的意思。”她很礼貌地说。
帽匠没有回答，换了话题： “睡鼠又睡着了。”说着还在睡鼠的鼻子上倒了一点热茶。
睡鼠立即晃了晃头，闭着眼睛说： “当然，当然，这正是我要说的话呢！”
帽匠问爱丽丝： “你猜出那个谜语了吗？
“很抱歉，我猜不出来，”爱丽丝回答，“谜底到底是什么呢？“我也不知道。”帽匠说。
“我也不清楚。”三月兔说。
“唉，”爱丽丝摇了摇头说，“我认为你应该珍惜点时间，像这样出个没有谜底的谜语，简直是白白浪费宝贵的时间。”
“如果你也像我一样对时间熟悉，”帽匠说， “你就不会叫它‘宝贵的时间'，而是叫它‘老朋友’了。”
“我越来越不懂你的意思了。”爱丽丝说。
“你当然不懂，”帽匠得意地晃着头说， “因为你一定从来没有同时间说过话。”
“可能没有，”爱丽丝小心地回答，“但是我在唱歌时，总是按着时间的长短打拍子的。”
“唉，这就怪不得了！”帽匠说， “它最不喜欢人家打它，更别说按着时间打了。如果你和它交上朋友，它会让钟表听你的话，比方说，现在是上午十点钟，正是上课的时间，你只要悄悄地对时间说一声你想下课，钟表就会一下子转到十二点，放学吃午饭了!”
“我真希望这样。”三月兔小声自语道。
“那太棒了！”爱丽丝思索着说， “可是要是我还不饿怎么办呢？”
“这也没关系，”帽匠说， “只要你愿意，你可以请时间把钟表一直保持在十二点半，你就会感到饿了。”
“你是常常这样做吗？”爱丽丝问。
帽匠伤心地摇摇头。“我没法做到了，”他回答，“我和时间在三月份吵了架，就是他发疯前（他用茶匙指着三月兔），那是在红心皇后举办的一次音乐会上，我演唱了首歌：
‘会发光的小蝙蝠,
你是多么令人感到惊奇！”
“你听说过这首歌吧?
“我听过一首和它有点像。”爱丽丝说，（其实正确的歌应为“亮闪闪的小星星，你是多么的奇妙…………”）“帽匠全唱错了。你们听过吗？”
“我知道下面接着是这样的，”帽匠继续说， “就是这样的：
‘你飞得离地面多高，
就像盘子在天空上。闪啊，闪啊…………'”
睡鼠摇了摇身子，在睡梦中跟着唱道： “闪啊，闪啊，闪啊，闪啊…………”一直唱下去，直到他们晃了晃他的头才停止。
“我还没唱完第一段，”帽匠说，“那红心皇后就大喊道：“他简直是在糟踢时间，砍掉他的头！””
“多么残忍的皇后呀！”爱丽丝嚷道。
帽匠伤心地继续说：“从那以后，它就再也不肯照我的要求做了，它总是停在六点钟。”
“哦，”爱丽丝恍然大悟，她问， “这就是这儿有这么多茶具的原因吗？
“是的，就是这个缘故，”帽匠叹息着说，“它让我们只有喝茶的时间，连洗茶具的时间也不给了。”
“所以你们就一直围着桌子只用一个角落？”爱丽丝问。“正是这样，”帽匠说，“茶具用脏了，我们就往边上移。
“可是你们转了一个圈又回到用过的地方怎么办呢？”爱丽丝继续问。
“我们换一个话题吧，”三月兔打着哈欠打断了他们的谈话，“这是没有意义的讨论，我听烦了，建议让小姑娘讲个故事给我们听吧。”
“恐怕我一个故事都不会讲。”爱丽丝有点慌，她对讲故事可不在行。
“那么睡鼠应该讲一个，他一直睡个不停，得找点事来让他干干！”三月兔和帽匠一齐喊道，“醒醒，睡鼠！”并且立刻在两边一起桶他。
睡鼠慢慢地睁开眼，哑着喉呢无力地说： “我没有睡，你们说的每一个字我都听着呢。”
“给我们讲个故事！”三月兔说。“就是，请讲一个吧！”帽匠说。
“求求你，讲一个故事吧！”爱丽丝恳求着。
“而且要讲得快点，要不然你还没讲完就又睡着了。”帽匠补充一句。
“好吧,”睡鼠飞快地开始讲了,“从前有三个小姐妹,她 们的名字是：埃尔西、菜斯、蒂尔莉，她们住在一个井底下…………”
“她们靠吃什么活着呢？”爱丽丝总是最关心吃喝的问题。“她们靠吃甜浆生活。”睡鼠想了一会儿说。
“哎呀，这样是不行的，她们都会生病的。”爱丽丝轻声说。“正是这样，她们都病了，病得很厉害。”睡鼠说。
爱丽丝努力地幻想只喝甜浆的生活会是什么样子，可是太难以想象了。于是，她又继续问：“她们为什么要住在井底下呢？“再多喝一点茶再问吧,会口渴的!”三月兔认真地对爱丽丝说。
“我到现在一点都没喝呢！因此不能说再多喝一点。”爱丽丝不高兴地回答。
“你应该说不能再少喝点了，”帽匠说， “会比没有再多喝一点更容易做到的。”
“我没有同你说话！”爱丽丝说。
“现在是谁没礼貌了？”帽匠得意地问。
这次爱丽丝不知该说什么了，只得自己倒了点茶（她确实有点渴了），拿了点奶油面包，再向睡鼠重复她的问题： “她们为什么要住在井底下呢？”
睡鼠又想了一会儿，说：“因为那个井里有甜浆。”
“没有这样的井！”爱丽丝从没听说过。帽匠和三月兔不停地发出“嘘、嘘…………”的声音。
睡鼠生气地说： “如果你不讲礼貌，那么最好你自己来把故事讲完吧。”
“对不起，请你继续讲吧！”爱丽丝低声恳求着说，“我再也不打岔了，也许有那样一个井吧。”
“哼，当然有一个！”睡鼠肯定地说，接着往下讲了，“这三个小姐妹在学画画。
“她们画什么呢？”爱丽丝忘了自己的保证又问开了。“甜浆。“睡鼠这次毫不犹豫地回答。
“我想要一只干净茶杯，”帽匠插嘴说， “让我们移动一下位子吧。”
他说着就挪到了下一个位子上，睡鼠跟着挪了，三月兔挪到了睡鼠的位子上，爱丽丝很不情愿地坐到了三月兔的位子上。因为爱丽丝的位子比以前差多了，三月兔把牛奶罐打翻在位子上了。只有帽匠得到了干净杯子。
爱丽丝不愿再惹睡鼠生气，于是开始小心地说：“可是我不懂，她们从哪里把甜浆取出来的呢？
“你能够从水井里打水，”帽匠说， “那你也应该知道从甜浆井里能够把甜浆弄上来。傻瓜女孩，懂了吗？”
“但是她们还在井里呀！”爱丽丝对睡鼠说。
“她们当然是在井里啦，”睡鼠说，“她们还住在井里面呢！”
井里，井外，这个关系把可怜的爱丽丝弄糊涂了，她好大一会儿没问睡鼠，让他一直讲下去。
“她们学着画画，”睡鼠继续说着，一边打了个哈欠，又揉揉眼睛，他又想睡觉了，“她们画各种各样的东西，而每件东西都是用‘老’字开头的。”。
“是什么东西？为什么用‘老’字开头呢？”爱丽丝问。“谁告诉你不能呢？”三月兔说。
爱丽丝不吭声了。
这时候，睡鼠已经闭上了眼，打起肺来了，但是被帽匠拉了一下耳朵，他尖叫着醒过来，倒还记得爱丽丝的问题。“用‘老'字开头的东西，例如老鼠笼子、老头儿，还有老早。你一定常说老早起床，可是你知道怎么画出这个“老早’来？”
“你问我吗？”爱丽丝被难住了，说， “我没考虑过…………”“那么你就不应该插嘴！”帽匠说。
这样的批评可使爱丽丝无法忍受了，于是她生气地站起来走了，睡鼠也立即睡着了。
那两个家伙一点也不在乎爱丽丝的离开。爱丽丝还回头看了一两次，希望他们能够留她听完故事，他们却正忙着使劲把睡鼠塞进茶壶里去。
“我发誓，我以后再也不去那里了，”爱丽丝在树林中找路时说，“这是我见过的最没意思的茶会了。”
就在她自言自语低着头走路的时候，猛地撞到一棵树，她摸摸脑袋，幸好没事。但却意外地发现树干上有一个打开着的门,高度正好可以让她走进去。
“真奇怪！”她想，“不过今天的每件事都很奇怪，不知又有什么。”一面想着就走进去了。
原来里面是她第一次掉进洞时见到的那个大厅，而且爱丽丝很靠近那只小玻璃桌子。
“啊，这是我最好的一次运气了！”她说着拿起了那个小金钥匙，打开了花园的门，然后翻出口袋里的蘑菇，轻轻地咬了一口，直到缩成大约一把尺高，接着她就飞快地跑过了那条小路。终于进人了美丽的花园，到达了漂亮的花坛和清凉的喷泉中间了。