卷诚一郎
卷诚一郎（Seiichiro Maki，），日本足球运动员，出生于熊本县宇城市。
卷诚一郎在2001年代表日本，参加了在北京举行的世界大学生运动会。
2003年，卷诚一郎从驹泽大学毕业后，加盟日本职业足球联赛球队千叶市原，展开职业生涯。同年3月22日，他在对东京1969的联赛首次为球队出场。8月2日，在对浦和红宝石的比赛中，打进职业生涯的第一个进球。他在球队的第一个赛季得到17次联赛出场机会并打进2球。
从2005年开始，卷诚一郎成为千叶市原的主力前锋，在各项赛事中合共上阵45场打入17球，因而得以在同年首次入选日本国家队，7月31日在东亚四强赛日本对阵朝鲜的比赛是卷诚一郎首次代表国家队出场。
2006年2月10日，卷诚一郎在日本与美国的友赛中取得首个国家队进球。同年他入选日本国家队参加德国世界杯决赛周的23人球员名单，并在对巴西队的小组赛中首发出场。
2007年还参加了亚洲杯决赛周，合共出场4次，并在对越南的比赛中打进2球。
2008年9月14日，卷诚一郎打进日本职业足球联赛第13000球。

2009年5月9日，卷诚一郎取得个人第50个联赛进球。
2010年，千叶市原降入J2联赛后，同年6月份，在球队年轻化进程中倍受冷落的卷诚一郎选择出国发展加盟俄罗斯足球超级联赛球队阿姆卡尔，但仅仅为球队出场9次，一球未进。
2011年2月，卷诚一郎与阿姆卡尔提前解约，回复自由身。
2011年3月，卷诚一郎追随前日本国家队主教练特鲁西埃加盟中超球队深圳红钻，合同期为一年。而他在効力千叶市原时的队友乐山孝志也被深圳红钻引进,使得两人再度成为队友并一同成为首批加盟中超联赛的日本球员。

2011年4月1日，此前在季前准备期便腿部有伤的卷诚一郎在主教练特鲁西埃要求下打封闭出战中超联赛首轮比赛，首次代表深圳红钻出场，他当场在前场积极拼抢所得的一面黄牌是该赛季中超的首面黄牌。第二轮对陕西人和的比赛中，卷诚一郎伤处加重骨折下场，后返回日本疗伤。5月份，自行提早复出的卷诚一郎赶回深圳归队，在与南昌衡源的保级大战中腿缠厚厚绷带打满全场，助球队取得关键的赛季首胜。6月在对北京国安赛后，旧伤再度复发，尽管在7月再度抓紧康复，深圳红钻仍无奈与伤病缠身的卷诚一郎解约，以召之能战的新外援取而代之。
2011年8月17日，卷诚一郎回国加盟J2联赛球队东京绿茵，在时隔一年后重返日本职业足球联赛踢球，尽管泪别千叶时曾发誓不为其他日本俱乐部效力。当赛季末，卷诚一郎在对千叶市原的升级关键战中进球，夺去了千叶当季的升级希望。

