1948年（民国37年），内战期间，解放军与国军在河南郑州进行了一次重要战斗。这场战斗是淮海战役的先锋战。1948年济南战役时，国军因兵力不足，将孙元良部队调往徐州。郑州防务由驻守安阳和新乡的国军106师、268师接管。同时，新乡军区司令部也迁移至郑州。解放军攻占济南后，中央军委决定发起淮海战役。郑州地处陇海京汉铁路交汇点，战略位置重要。中央军委为将重型武器和军需物资调往淮海战场，吸引孙元良部队回援，确保淮海战役顺利，决定利用济南战役的胜利余威，攻占郑州这一战略要地。
10月11日至15日，毛泽东两次电示中原军区刘伯承、陈毅、邓小平，指示其攻击郑州至徐州一线，以阻止孙元良兵团东进并消灭孙兵团。中原军区接毛泽东指示，于10月12日制定郑州战役作战计划。计划于10月下旬发起战役，由陈赓、谢富治、陈锡联统一指挥，集中第一、三、四、九纵队及邻近军区部队，在华北野战军第十四纵队配合下，围歼郑州国军。

10月13日，一、三、四、九、纵队司令员陈赓、陈锡联、杨勇、秦基伟等，在禹县拟定了郑州战役作战计划。18日，中原军区颁发了郑州作战的基本命令。具体部署如下：郑州守军包括十二绥区司令部、40军军部一部、99军留守处一部、268师师部及其三个团、106师师部及其两个团、39师一个团、40军一个搜索营、炮9团一个连、重炮14团一个连、工兵第9团一个营、通信兵第4团一个连、团管区司令部和郑州警备司令部。此外，还有汜水、荥阳、新郑、郑地四地的保安团，总人数约1万多人。其兵力部署是：

1948年10月19日，1、3、4、9部队及豫西(地名)军区4分区部队按计划向郑州(地名)快速前进，第4部队到达城南郭店地区。10月21日晚，北支队到达郑州北的双河桥、苏家屯、薛岗一线。第1部队位于城东北，第3部队在城东南十里堡地区。22日，第9部队主力到达城西北的须水镇、兰寨和大李寨地区，豫皖苏第5军分区部队占领了中牟县城。至此，解放军(机构名)完成了对郑州(地名)守军的包围。21日，邓小平(人名)、陈毅(人名)到郑州(地名)前线指挥作战。刘伯承和李达在豫西指挥二、六部队及桐柏、江汉、陕南军区部队。他们引导黄维和张淦两兵团向桐柏山和大洪山地区。解放军(机构名)计划于22日夜对郑州(地名)发动攻击。22日，郑州(地名)守军发现解放军(机构名)主力临近，当天放弃城市向北突围。解放军(机构名)迅速调整部署，提前发动郑州(地名)战役。

国军先锋队在薛岗被解放军北支队阻挡，无法前进。随后，他们紧急命令古荥镇的318团和邙山的115团全力攻击解放军阵地。国军168师和106师的主力沿铁路和公路两侧向薛岗和固城攻击。国军99军参谋长佘辉庭亲自指挥全力突破，但遭遇解放军反击。除三团进攻解放军阵地外，其余部队都集结于老鸦陈寨内。当天，解放军主力将国军包围在老鸦陈和固城。解放军消灭了那里的所有国军。国军从荥镇和邙山向南增援，被解放军北支队阻挡在杜庄和曹河地区，无法继续前进。发现主力被消灭后，立即撤退，进入邙山依靠险要防守。解放军第9纵队乘胜追击，将国军包围在邙山。23日5时，解放军对邙山发起了总攻，战斗到20时，全歼了邙山和黄河铁桥的守军。同一天，华北野战军14纵队也消灭了黄河北岸桥头的守军。

24日早上，9纵队与14四纵队在黄河铁桥上胜利会师。至此，郑州战役以解放军取得胜利告终。共消灭国军11270人。国军第268师、第106师师部及1个团和2个营，以及地方部队4个总队被歼灭。缴获迫击炮19门，60炮38门，小炮29门，重机枪56挺，轻机关枪287挺，自动枪械63支，手枪53支，步枪3715支，枪榴筒148支。郑州被解放军占领，导致国民政府失去了中原战场的战略要地。中原与华北解放区连成一片，由共产党控制，这为解放军进行淮海战役创造了有利条件。这对战局向有利于中共的方向顺利发展起到了关键作用。

