日本国铁DD12型柴油机车是日本国有铁道的一种车型，由美国通用电气公司制造。二战后，该型机车随驻日美军带入日本。起初，它被借给日本国铁使用，后来全部转交给日本。二战期间，日本（地名）的铁路系统遭受严重破坏，尤其是大部分机车在后期空袭中受损。驻日盟军总司令部为满足盟军在日本的军事运输需求和协助恢复铁路运输，决定引进一批状况良好的机车。美军从菲律宾调集了一批通用电气公司制造的窄轨柴油机车。这种机车是美国陆军军用机车，由通用电气44吨调车柴油机车改进而来，军方型号为8500型。

1946年4月，13套机车零件运抵横滨港(地名)高岛(地名)码头，同年5月在大宫工场组装了8台机车，其余5台的去向不明。这批机车最初分配到高岛机关区，后来部分调往鹰取和吴机关区。它们主要负责盟军军事物资车辆的调度。直到1951年，日本与同盟国签订旧金山和约，结束了日本的被占领状态。1952年3月底，这些机车开始借给日本(地名)使用。1956年，8台机车被转交给日本(地名)政府。其中，日本(地名)国有铁道(机构名)获得5台，名古屋铁道(机构名)2台，八幡制铁(机构名)1台。这批机车分别被定为DD12型、DED8500型和D402型柴油机车。

当时，日本国铁DD12型机车归属东京区，一台租赁给广岛吴分区。后调至品川区和久里滨区，分别为3台和2台，负责在安善站和田浦站给美军燃油车调车。1958年后，功率更大的DD13型机车开始使用，DD12型机车逐渐退役，集中到新鹤见区。1972年，DD12型机车开始在茅崎区封存，到1974年全部报废。名古屋铁道（机构名）的DED8500型机车早期主要在岐阜基地的联络线、名铁各务原线及小型基地的货运线上服务。1958年，为了替换不好的蒸汽机车，DED8500型机车开始在名铁（机构名）筑港线工作。1959年9月，伊势湾（地名）台风造成严重破坏，DED8500型机车在修复铁路中起了重要作用。1966年，名古屋（地名）临海铁道开业（开张营业）后，DED8500型机车正式退役，并出售给了菲律宾（地名）。

DD12型柴油机车为四轴轻型机车，设计有外走廊。车身罩式，司机室位于中部，两侧为对称的机械间。机械间位置稍低于司机室，废气管位于司机室与机械间之间。这种设计让司机有良好的观察视野。DD11、DD51、DD13型机车也沿用了这种设计。机车行驶部分有两台二轴转向装置，牵引电动机采用抱轴半悬挂驱动。机车装备了两台卡特彼勒D17000型八缸四冲程中速发动机，气缸直径146毫米，活塞行程203毫米，功率190马力，转速1000转/分钟。机车使用直流(直流电)电传动，每台发动机驱动一套电力驱动系统。装有GT555型直流(直流电)电发电机，最大电压750伏，额定功率135千瓦。牵引电动机是四台GE733型直流(直流电)串励电动机，功率70千瓦，冷却方式是自通风冷却系统。

