《环》是卫斯理的作品，一部科幻小说。它首次发表于1970年10月30日，同年12月27日公开结局。1986年，和倪匡的作品《鬼子》一起以《鬼子》为名（编号33）出版。
故事开始于卫斯理接到一个姓女的电话，约在餐厅见面。女子说有重要事情要说，但卫斯理等了半小时，女子没来。随后，一个男子打电话到餐厅寻卫斯理，粗鲁地告诉约会取消了。卫斯理认为是恶作，决定在餐厅用餐后再离开。
卫斯理用餐后准备结账，这时，一个陌生女子打电话到餐厅寻他，让他一定要在餐厅等她。十分钟后，一个女子急忙奔来，跌倒玻璃门后倒地，卫斯理把她搀到沙发上。餐厅里的一个医生帮忙急救，但女子很快就亡了。
卫斯理到警署报告情况回家后，发现衣服上多了一个普通的圆圈。这引起了他的兴趣，但他研究不出原因。卫斯理觉得这个圈是那女子亡前放进他的衣袋里，想让他自己调查。

后来，那女子的尸体因殓房火灾消失了。幸好，验尸官在验尸前已照了该女死者的照片。卫斯理从杰克上校那里得知这事后，驾车去警局途中遭遇男子袭击。同时，卫斯理发现向他攻击的男子也有一个同样的符号。
    杰克上校向卫斯理展示了女子的照片，显示其手臂有鱼鳞样的鳞片，这让两人感到惊讶。从这一点加上女士的尸体突然消失，两人认为这女子可能不是地球人。离开警局后，企图袭击卫斯理的男子再次出现。卫斯理很快发现了他，不久后，这名男子就被他的同党杀害了。
    杰克上校来到现场，卫斯理把取得的其中一个符号给他研究。警方研究室的王主任发现，这符号是磁性锁钥匙。男子的尸体也再次因‘意外’而消失。这两个奇怪的巧合让卫斯理和杰克上校感到好奇，他们决定继续调查。
    卫斯理回家后发现奇怪的符号被盗，询问得知是有人指使，这让他更加怀疑。他最终用小偷捉到了幕后操纵者之一，并从那里得知基地在云岗地区，同时破解了谜团。

卫斯理来到云岗，发现有一座守卫严密、常有外人进出的大房子，这让他确信房子有问题。晚上，他暗中侦察且发现房子里没人，用环形的东西打开了一个秘密门。
进入后，卫斯理穿过子弹形状的装置，最终到达一个机场。那里的人长得他的样子，但语言和文字完全不同。

这时，有人将他带到一间房子。途中，他发现这里与人类世界相似，有相似的花朵和建筑。那人告诉他们，住在土星大环上的人类是人类的后代。二十万年前，他们的祖先因不满地球人的贪婪自私而迁移到土星环上。祖先迁移后，地球气温升高，氮气增加，导致水减少，细菌增多，人类因此遭受了坏结果。土星环积极发展高科技，并持有高尚道德，禁止地球人来访，以保护当地人的纯洁心灵。违反者要受到极刑。同时，为了防止地球人发现他们的位置，他们派遣了上千人来到地球。这个人告知卫斯理事情后，立刻想拉拢他参与政变。然而卫斯理没帮忙，反而骗得他们的信任，并逐个消灭了他们。当局担忧派人到地球会污染他们的心灵，因此取消了计划。卫斯理回到地球后，连接地球和土星环的房屋也被破坏了。

