相传，天帝有十个儿子，他们都称太阳，住在西天的树枝上。每天，天官驱着八匹骏马拉的大车，接其中一个太阳到东方的宫殿。十个太阳更替照耀，给人们带来光明和温暖。人们过着日出而作、日落而休的生活。
每天清晨，阳光照在熟睡的脸上，他们醒来。村妇做饭，男人们拿农具去田地，孩子们在空地上玩耍，一切都非常美好。傍晚，天官驱车送太阳回树枝上，天色逐渐变暗。妇女们开始收麦子，男人们回家，玩耍的孩子也回来了。天黑后，大地又安静了，只有鸟儿在树枝头鸣叫。
人们就这样日复一日、年复一年幸福地生活着。有天，当天官送太阳回西方的树枝上时，太阳们开始讨论起来：
明天又轮到我更替了，真是太好了！我也想去。在天上比在这无聊的树上呆着有意思多了。可以看到人间的所有事物。有次我看到些小孩子在摸鱼，可好玩了！

但是，好玩又有什么用？我们每个人只能十天去一次。为什么我们要一个个地轮流去呢？一直以来都是这样子的啊！那我们为什么不一起去呢？反正我们都是天帝的儿子，有谁敢管我们呢？于是，太阳们开始悄悄施行起自己的计划来。第二天，所有太阳都起了个大早，不等天官的马车来，便飞到了天上。人们从黑暗中苏醒，立刻感到天特别明亮。大地和远处的景物异常清晰，像被水洗过一样明亮。抬头看向天空，大家惊讶地发现，天空中竟然悬着十个太阳。‘天啊，这是怎么回事？’人们互相说，觉得这样不错。虽然觉得新鲜，但没觉得有什么不好。天空亮堂了，原本发青的麦子也早早成熟了。村里的老巫师焦急地拍胸，连续惊呼：‘不好啊，不好的预兆！’但大家并不这么认为。第一天，除了老巫师，大家都很开心。因为种的菜和粮食提前成熟了，家里的牲口也长得更快。

第二天，人们觉得有些热，但也没太在意，仍旧像平时一样劳作。没人知道，一场灾难正在慢慢逼近。而天上的太阳们此刻正为自己的计谋得逞而得意。
第三天，太阳的威力显现，地里浇的水很快干了。人们只能来回于井和田地间，反复浇水也没啥用，禾苗很快枯萎了。人们都感到口渴，因为饮水很快随着汗水蒸发了。每个人都觉得很累。鸟儿也停止了飞翔，懒懒地停在干枯的树枝上。
第四天，地面裂开深缝，花草树木干枯，动物焦躁，多人中暑。人们恐惧，但没计可施。老巫师求雨无果。
第五天，裂缝扩大，大到可掉入人。湖水沸腾，鱼儿熟透，但无人敢食。多人因热死，天地间悲惨。太阳们却大笑，看着人们乱跳。
第六天，地面如地狱：铜铁融化，森林燃烧，无数人亡，野兽疯狂。太阳们在天空中自得，欣赏这场灾难。人们无力气抱怨，勉强存活者躺在热土上艰难呼吸。

看到这幅画，老巫师十分伤心。他尽力按照古老的方法，用血画符告诉了天帝这件事。天帝从天上往下看，只见生灵受苦，百姓生活艰难，十个太阳在空中闲聊。他立刻非常愤怒，立刻召集众多仙官商讨解决方案。
后羿是著名的箭手，能射下飞龙，远处的彩虹。天帝决定派遣他和妻子嫦娥下凡，去救助受苦的百姓。

后羿看到人间痛苦，心情沉重。十个太阳依然漠不关心，他愤怒地对着天空吼道：‘你们快回去！’地面有人大声喊叫，太阳们好奇地往下看，才发现是个小仙官。他们嘲笑道：‘你以为你是谁？为何要听你的？’‘你们不服天命，胡作非为，还不知错吗？’‘哈哈，错？我们生下来就不知道什么叫做错。是吧，兄弟们？’后羿又生气又恼：‘看看你们做的好事，现在还不知错？’‘开玩笑！错？我们有什么错？’‘我们只想轻松嬉戏，没料到这些人这么不争气。还想多嬉戏两天呢！’后羿看到这些太阳不求改变，还想变本加厉，便大声喝道：‘我就不客气了，你们这么固执！’太阳们嘲讽道：‘听着，一个不重要的仙官，竟敢对天帝的儿子不客气。’‘你们说好笑不好笑？’‘哈哈⋯⋯’天上的太阳笑成了一片。
后羿知道再说也没用，立刻拿出天帝赐的红色弓箭。他拉开重万斤的弓，射出千斤重的箭，瞄准了太阳。太阳们害怕地慌忙问：‘你要做什么……’话未说完，后羿一松手，箭便飞了出去。

只见箭像流星，在天空中划过一道闪电，一下射落了一个太阳的中心。顿时天空中响起轰隆声，一个大火球从天而降，砸出一个大坑。过了一会儿，火灭了。胆大的人走近看，发现坑里卧着一个金色的三足鸟，那是太阳的真面目。
  随后，后羿越射越勇猛，天空中又落下了第二只、第三只三足鸟……后羿射下了九个太阳后，天气变得凉爽，光线不再刺眼。小水坑里的水不沸腾，动物们不再焦躁，人们高兴地跳跃。
这时，天上的最后一个太阳收敛了嚣张的气焰，吓得全身发抖，急忙转圈。后羿抽出最后一支箭，正准备瞄准，却被刚复活的老巫师拉住。
  老巫师说不能再射，因为还需要太阳。人们常说植物需要生长，需要温暖和光明。后羿听了这话，才收起了弓箭。
  第十个太阳一见，急忙躲到云层后。从此，世界又恢复了宁静。
  后羿射杀了九个太阳，受到了人们的敬仰。中华民族崇尚的美德包括不怕强势、坚持正义。
  古人所说‘富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移’正是这种高贵品质的体现。

至今，这些品质仍是每个中国人所追求的，值得我们深思。

