第94章 一言不合就撞到（4） 小王被顾余生吼得脚下一滑，车头猛地一偏，毫无防备的秦芷爱身体一歪，就倒入了顾余生的怀里。顾余生的身体一僵，眉心蓦地就皱了起来。秦芷爱扑入他怀里的时候，慌里慌张的看了他一眼，察觉到他的神情有异，她吓得整个人一哆嗦，大脑里什么想法都没浮现，人就已经从他的怀里挪开，坐直了身子，甚至还往车门的方向动了动，将她和他之间的距离拉的更大了一些。她这般快速的举动，惹得顾余生眉心皱的更厉害了，冲着前面的小王，又吼了一句： “你到底会不会开车，我花钱请你来做梦的吗？”小王被凶的大气都不敢出一下，快速的下车，跑去后备箱，拿了两个毛巾，又快速的回了车上，然后飞快的扔给了秦芷爱，就背对着顾余生，重新发动起了车子。秦芷爱举了伞，肩膀以上倒是没怎么湿，她拿着毛巾，将下半身的水快速的吸干，然后看到自己踏过的地方，又是污水，又是泥巴，还有着丝丝缕缕的血迹。她想到顾余生刚刚是怕她弄脏了他的车，才让小王给她毛巾的，她握着毛巾犹豫了片刻，最后还是弯身，擦起了自己脚底的污垢。顾余生看着她的举动，只是觉得更加心烦，他下意识的想开口让小王将车内的冷气调的更低一些，话刚到嘴边，他眼角的余光就瞥见了秦芷爱湿漉漉的贴在身上的裙子，神使鬼差的就闭了嘴，然后心底烦的更厉害了，他恼怒的抬起手，解开了胸前的两个纽扣，似是觉得没什么作用，就本能的又去摸了烟。

找打火机时，顾余生微微低头，见秦芷爱手中的毛巾上，染了淡淡红，是血。他嘴一动，嘴里咬的烟掉了。他低头看毛巾，想了想，伸手拾烟塞嘴里，拿打火机点烟时，往窗外看，已进城，离家还有段路……他还没搞清楚自己在想什么，已开口说：“去四季酒店。”顾余生吐了口烟，又补充：“陆半城他们在那等我。”……车停四季酒店门口，秦芷爱想先回家，顾余生对小王说：“带她去我房间，给她换身干净衣服。”不等回应，推门下车，进了四季酒店大厅。

