谢晋先生的告别仪式在上海龙华殡仪馆举行，众多明星前来送别。26日下午，龙华殡仪馆庄重严肃，举行了我国家喻户晓的电影人谢晋先生的遗体告别仪式。
谢晋先生的灵堂以深红电影幕布装饰，寓意其电影事业永不停歇。大厅上方挂着“沉痛悼念谢晋同志”的白底黑字横条标语。标语下方，黄玫瑰围绕着谢晋先生的照片。谢晋先生的遗体安放在鲜花丛中。
自下午2点半起，上万名民众自发地从全国各地赶来，不舍地送别这位电影大师。谢晋先生因病于2008年10月18日凌晨在其故乡浙江上虞去世，享年85岁。
去世后，胡锦涛、江泽民、温家宝等领导人表示哀思。基、李瑞环等同志通过各种方式表达哀思，并向其家属表示慰问。
胡锦涛、江泽民、温家宝等领导人表示哀思。基、李瑞环等同志通过各种方式表达哀思，并向其家属表示慰问。
他曾得第一届大众电影百花奖和第一届中国电影金鸡奖最佳导演奖。他一生中5次获得‘百花’，3次获得‘金鸡’，是国家杰出的电影人才。

1983年、1985年和1992年，法国、美国、印度分别为他举办‘电影回顾展’。他把一生的情感献给电影，为中国电影创作和发展作出永久的贡献。500名学生集体送别恩师。谢晋的追悼会布置得庄严。门口小广场上，银幕播放着他执导的电影片段。大门两边摆放着他导戏的工作照片，正门上方写着‘谢导，我们永远怀念您’。告别大厅里，谢晋安详地卧在花坛上，身着深色西装、红条纹领带，常戴的咖啡色绒布帽子放在一边，仿佛随时准备投入工作。悼词上赞颂他‘影坛传奇，品德艺德与天地共存，银幕大师，经典作品与日月同辉’，两旁摆满了花圈。在告别大厅外，上海师范大学谢晋影视艺术学院的学生们挂起了悼念横幅。赵炳翔院长表示，500多位谢导的学生主动租车前来祭奠，送恩师走完最后一程。上海学生和众多已毕业的学生从大江南北赶来，其中不乏昨天早上从四川、贵州、湖北等地飞抵上海的。

下午1点半，谢姓晋等人的妻子徐大雯和儿子阿四到达现场，被搀扶进入灵堂。徐大雯泪流满面，人们跪地感谢谢姓等人带来众多好电影。她坚强地回应说：“有了你们的支持，他们才有今天的成就。”
下午5点左右，告别仪式结束，黑色林肯灵车送走受人尊敬的谢导，驶向远方。受谢导帮助的演艺界人士也来送别谢姓等人最后一程。在上海，谢姓等人的告别仪式成为新闻。
出席仪式的有国家广电总局电影局局长童刚、中影集团副总裁江平、上影集团总裁任仲伦、中国电影家协会主席吴贻弓和常务副主席康健民，以及导演李行、吴思远、许鞍华、贾樟柯，演员秦怡等。仲星火、奚美娟、刘晓庆、王馥荔、潘虹、濮存昕、张瑜、朱时茂、赵薇、范冰冰等都到场进行悼念。

秦怡、濮存昕、徐松子、刘晓庆等演员参演了《女篮5号》、《清凉寺钟声》和《芙蓉镇》等作品。多位以前与导演合作的影视界人士从各地赶来为导演送行。他们中多数不愿接受采访，张瑜和奚美娟面容憔悴，低头快步离开。刘晓庆脸色不佳，赵薇眼红，像刚哭过。朱时茂被记者拦住，声音低沉地说：‘看到阿四心里特别难受。他就像我父亲一样，拍摄《牧马人》时相处了一年，现在说没就没了。老人家活着时应该多关心他，现在只希望他能走得安好。’吴思远表示，导演是香港同行好友，非常受尊敬，为他告别意义重大。面对记者的问题，仲星火表示：‘你们别再问我的感受了，我不想再回忆那些悲伤。’老演员仲星火希望导演的现实主义电影精神能够继续传承下去。赵薇和范冰冰等当红影星到场，引起现场骚动。众人和媒体围绕车辆奔跑，场面混乱。范冰冰的司机为挡住媒体拍照，与记者发生冲突。]

