英国研究显示，聪明男人的精子质量通常较好。英国精神病学研究所的研究团队分析了美国越南战争老兵的数据，得出了这一结论。研究发现，智力测试表现好的人精子活动更频繁，这一结果发表在《智力》杂志上。新研究支持了之前的理论，即影响智力的基因还有其他生物学作用。因此，基因的小变化可能对其他特征如精子质量有害。好基因的人通常更健康、更聪明。科学家之前常认为生活方式可能更体现智力和健康的关系。智商高的人通常喜爱吸烟少，更爱锻炼。专家认为，吸烟和锻炼都可能影响人的智力水平。最新研究测试了智商和精子质量，以验证基因理论。研究发现，两者在统计学上有明显关联，且这种关联难以用不良生活习惯解释。研究选取了425名男子，他们参加了多次智力测试并提供了精液样本。研究显示，不考虑年龄和生活方式，智商较高的男性在精子数量、质量与体积的比值和活力方面表现较好。

罗莎琳德·阿登指出，喜欢玩具和哲学家的男人精子质量不一定差。然而，研究结果确实支持健康相关因素的观点。她认为需要进一步验证这些结果，因为智力因素和身体健康因素与进化论上的健康紧密相关，需确认其适用性。艾伦·帕西博士是英国谢菲尔德大学在生育领域的研究专家。他说，成年男性的智力和精子质量在统计上相关，这主要显示他们在母体内的脑部和睾丸一起发育，以及这些特质如何影响成年后的生活。然而，这并不意味着玩数独等智力训练游戏能直接提高精子生成。研究发现，精子质量与智力关联不大，因此这种关联对男性智力和生育能力的差异影响不大。这项研究中的精子样本由美国疾病预防控制中心在1985年采集。当时该中心计划对美国越战退伍军人进行大规模健康调查。其中，有些提供样本的男性参加过越战，而另一些在德国、韩国或美国本土服役。

