新加坡(地名)车辆号牌由陆交局负责发放和管理。所有公路交通工具都必须注册车牌。目前陆交局用白底黑字和黄底黑字的号牌逐步替换旧的黑白底字号牌。以历史上的为例，字母或数字有特定含义。1900年代，新加坡作为海峡殖民地，车辆牌号以S字母编码。SA至SY牌号用于自用车辆，SH和SZ用于出租车和公交车，SD牌号属于市政府，SG用于货车，SJ牌号用于摩托车。从马来西亚独立后，车牌号后加识别码。1972年1月，自用车辆开始用E编码，摩托车用A编码，3吨以下货车用Y编码。E编码从EA到EZ，然后S编码重新使用，这次是三位编码从SBA开始。为了避免混淆，陆交局在第二个编码避免使用元音字母。

新加坡实行的自选车牌政策不如美国和澳大利亚的多元化。不过，新加坡交通部门允许车主为自己喜欢的幸运数字竞标车牌。研究中的自选车牌可能使用12个字符编码。一般私家车用白底黑字或黄底黑字的号牌，或者黑底白字的号牌。非高峰时段车辆（周末车）周一至周五晚上7点至次日早上7点、周六下午3点后及周日和公共假日全天可行驶。这些车辆使用红底白字号牌，并可享受税务优惠和减免拥车税。只需花20新元购买通行证，周末车就可以在高峰时段使用公路，通行证有效期为5天，过期需重新购买或罚款。虽然注册为周末车有更多优惠，但限制使用时间，大多数人不愿意这样做。

限用车辆使用红绿双色白字标，颜色对角线分开，标上用RU编码。古董车用红黄双色白字标，标上颜色上下分开，必须盖指定检查中心章。危险货物车辆用橙底黑字标，可运燃料、瓦斯等，但未经消防部门通知不得入隧道和市区。研发车辆用黄蓝双色白字标，颜色对角线分开，标上用RD编码。汽车经销商试车时用蓝底白字标。

