台北法院审理机要费，传唤吴淑珍到法庭。据联合报，吴淑珍因病请假16次。若出庭，将隔643天。台北地院审理近两年，吴首次露面后请假。去年底大选能投票，近期特侦组约谈。合议庭传唤，谨慎发出传票。审理中，某水扁去年9月定文件、发票等机密，要求返还，案件暂停。马英九撤销机密，案件继续。顾立雄曾是某家律师，某家洗钱案后声明不再担任某水扁辩护人。但19日，台北地院传讯吴淑珍，顾立雄仍是律师团成员。

台大医院发言人谭庆鼎确认，台北地方法院之前确实写信给台大医院。信的目的是请求台大就吴淑珍到法庭的路和审问时候的医疗注意事情提建议。台大医学院内科教授翁昭说，吴淑珍脚断了，她身体情况没什么大变化。他说到现在还没收到因为不舒服请假的要求。
吴淑珍如果不到，法官能不能抓人？台北地方法院计划在这个月19号叫吴淑珍来，她因为不舒服很多次都没来，一共16次，就第一次来了。每次都有台大医院的证明，说站的时候血压会低。台大医生翁昭提醒，吴淑珍硬要去法庭可能有生命危险，最厉害可能会突然去世，这让法官很为难。吴淑珍在重要的选举能去投票，还看到她在好酒店和家里人一起吃饭，看起来状态不错。为什么一说到法庭，身体就不行了？法律规定案子要在法庭上审，不能用别的直接问话方式，所以法官不能像检察官那样去吴淑珍家问话。

在审理‘机要费’案件时，审判小组面临两个挑战：吴淑珍频繁依据诊断书请假，以及陈水扁要把案件材料定为绝对机密，不过这些机密已由马英九取消。案件因吴淑珍的频繁请假拖延超过一年，现在审判小组发现新突破口，决定再次传唤吴淑珍。

