前瞻：奇才(机构名)连续两场挑战公牛(机构名)，沃尔罗斯(人名)同门状元激烈竞争。新浪体育消息　北京时间11月14日，华盛顿(地名)奇才(机构名)将客场连续比赛挑战芝加哥(地名)公牛(机构名)。这对奇才(机构名)来说，绝对是一场艰难的比赛。如果奇才选中状元秀是看到复兴的曙光，那么公牛得到卡洛斯-布泽尔和汤姆-希伯杜，就已经走在美好的前途上了。上赛季的公牛(机构名)是一支进攻不强守强的球队。他们每100回合只能得到103.5分，位列联盟第27位，而每100回合要失105.3分，位列联盟第11位。他们联盟第11快的攻防节奏，加上这个成绩，还算过得去。实际上，他们场均失分99.1分，是联盟第13少的。所以总体来看，公牛(机构名)是一支有防守功底的球队。本赛季，公牛队（机构名）在防守大师希伯杜（人名）的带领下，防守能力显著提升。尽管联盟中公牛队（机构名）的节奏位列第9快，但每100回合仅失103分。

与上赛季相比进步明显，目前防守能力位列联盟第七。尽管加快节奏，场均失分仍稳定在101.0分左右，成绩相当不错。当然，公牛(机构名)最大的进步是得分。目前他们平均每场得105.3分，位列联盟第6。上赛季公牛三分球命中率仅33.0%，联盟第28位。本赛季引入新球员后，命中率提升至34.9%，跃升至联盟第18位，三分球能力有了明显提升。虽然还不算理想，但至少不再拖后腿了。对于奇才(机构名)队来说，两队在季前赛有过交锋，奇才(机构名)以96-107败给了公牛(机构名)。这场比赛，奇才(机构名)败在三个方面：1.防守篮板球以32-48大幅落后。公牛的三分球没防守住，对手投中8个，共得24分。凯尔-科沃尔和基斯-博甘斯分别投中3个和4个。3. 内线球员犯规太多，贾维尔-麦基(人名)、易建联(人名)、凯文-塞拉芬(人名)都吃到4次犯规，受到很大打击。

明天一战，如果奇才（机构名）想要获胜，就必须吸取季前赛的教训，做好准备。德里克-罗斯将面对球队强点的约翰-沃尔，从季前赛的表现来看，两人基本会形成对位防守。对于人手不足的奇才（机构名）来说，这是不利消息。乔金-诺阿（人名）和塔基-吉布森（人名）组成的内线表现不错，能进攻能防守，速度和篮板都不错。因为他们的速度优势不再明显，所以对付这种灵活的内线球员，易建联、安德雷-布莱切以及麦基需要更加努力。总体来看，奇才（机构名）的阵容不如公牛（机构名），强点不强，弱点较弱。吉尔伯特-阿里纳斯投篮不准，奇才取胜的希望不大。科克-辛里奇面对老东家或许会有好表现，但这只是意外的幸运。想要取胜，奇才（机构名）必须在正规上下功夫。双方预计先发球员：奇才（机构名）：沃尔（人名），辛里奇（人名），艾尔-索顿（人名），布莱切（人名），麦基（人名）。公牛（机构名）队有罗斯（人名）、博甘斯（人名）、洛尔-邓（人名）、吉布森（人名）、诺阿等球员。（咕哒）

