蝉
七月初，蝉就在我的屋外不停地歌唱，在屋内我是主人,在屋外它们是真正的主人。这让我有足够的条件深入地研究蝉的生活习性。
最早的蝉岀现在夏天即将到来的时候。在太阳暴晒，被来往的行人睬得很结实的小路上，出现了一些指头粗的圆孔，蟬的幼虫从地卜通过这些小孔来到地面，随后蜕变成蝉。这些小孔通常位于最热最干的地方。幼虫有锐利的挖掘工具，它们喜欢从最硬的地方钻出地面。
七月下旬，我开始考察幼虫刚刚离开不久的地穴。
地洞口是圆的，直径大约两点五厘米。地洞深约四厘米,圆柱形，几乎是垂直的，地洞上下通行无阻。洞内没有与其他地方相连。洞口周围没有被蝉从洞中堆到外面来的小土包，地洞内也找不到挖掘时堆积的泥土。
根据地洞的深度和直径，挖出的土方应该有二百立方厘米左右。这些土都到哪里去了呢？另外，在干燥的土中挖洞，这个地洞的洞底和洞壁都应该冇泥屑，而且容易塌方。但是我惊布地发现，洞壁己经被涂上了一层泥浆。极易脱落的沙土混合着牯结剂，被牢牢地固定在原地。
幼虫在地道中上上下下，一会儿，爬到靠近地面的地方,一会儿，又F到洞底。当幼虫成熟了要变态时，在深深的地底不能准确地判断天气情况。但是，它又必须要能够准确地预测天气状况。
于是，它耐心地用上几个星期，或许是几个月的时间，来修建它的小窝。这个洞并不挖到地面，它和地面隔了一层薄薄的土。幼虫隔着这层土来了解、判断外面的天气情况。
如果幼虫判断出外面在刮风卜一雨，这种天气极不利于幼虫蜕皮，它就会耐心地在洞底等待。如果外面天气情况良好，适合出来蛻皮，它就会用爪子打碎天花板，从洞中钻出来。
然而，挖出的土究竟到什么地方去了？这二百立方厘米的上被变到哪里去了呢？洞外面没有，洞里面也没冇。另外，在干燥的洞内，怎么会有涂在洞壁上的泥浆呢？
仔细观察刚出地洞的幼虫。差不多所有的幼虫都沾满r泥浆，用来挖掘的前爪沾满了淤泥。它像一个刚从淤泥中爬出来的人。本以为从干燥坚硬的地下钻出来的幼虫会满身粉末，结果却是满身泥浆。
我把一个正在加工地洞的幼虫挖了出来，这只幼虫颜色比刚出洞时的幼虫白了许多，大大的眼睛，近乎白色，浑浊不清,似乎看不到东西。但出门间的幼虫眼睛黑黑的，发着光，看得见东西，由幼虫眼睛的变化，对以得知幼虫在地洞中工作了很长时间。
这只盲眼幼虫比成熟幼虫的体积大许多，它浑身充满了液体，就像得了水肿病。抓在手中，尾部会渗出清澈的液体。这种液体，是通过肠道排出来的，它究竟是尿液呢，还是肖消化后的残汁呢？我不能确定，为了称呼的方便，我称它为尿。
好了,这尿泉就是答案。在挖洞的时候，幼虫把尿浇在粉状的泥土上，把它变成泥浆，然后用力把泥浆压粘在洞壁上。这样泥浆就渗透到土地的缝隙中去。搅拌得最稀的泥浆渗透到最里面，剩余的泥浆再被压紧，涂在剩余的间隙中。这样幼虫就在坚硬的土中打开了一条畅通的道路。
成虫虽然不需要再挖地洞了，但也没有完全放弃它的尿袋,它们把剰下的尿液作为一种非常厉害的防御武器。如果有人靠得它们太近，它就会向来人射出一泡尿，然后突然逃走。
尽管幼虫浑身积满，水，但它身上不可能存储着把地洞屮的泥土都变成泥浆的水。水袋干了,到哪里去重新加水呢？我想我已经知道了答案。
我非常小心地挖开几个地洞，在每一个洞底的壁上，都有一根有生命力的树根嵌在那里。树根有的有笔管粗细，有的只有麦秸那么粗。树根露出的部分只有凡亳米，剩余的部分都埋在周围的土中。这汁液的源泉是无意存在的呢，还是幼虫特意挑选的呢？我想应该是后一种答案。
当蝉开始挖洞的时候，它会选择一个靠近树木根须的地方,将树根刨出一部分，嵌在洞壁上，但不突出来。当幼虫的尿袋因为挖掘工作而变空后，它会下到洞底,插进吸管,饱吸一顿。
尿袋装满后，又爬上去，重新开始挖掘。
如果没有树根这个水的源泉，而幼虫体内的水又用完了,会发生什么样的事呢？下面让实验来告诉我们。我抓到一只刚出洞的幼虫，将它放到试管底部，然后将试管放满干土。试管中的土有十厘米半高，土压得也不是很紧。这只幼虫刚刚爬出来的地洞是试管的三倍多高，而且道路上的土要比试管中的土硬得多。现在幼虫被埋在粉状泥土之下，它能够爬到外面来吗？如果只要冇足够的力量就能够挖地洞，那么它一定能够出来。对于在坚硬的道路上挖洞的幼虫来说，试管中的土并算不了什么。
但是，事实却正好相反，这只幼虫出洞时，身上的液体已经用光了。在三天的时间内，这只可怜的虫子拼尽全力也没有爬上一拇指高。那些土破它撼动，但因为没有粘合剂，又马上散开了，掉在幼虫的脚下。这是一个不断循环，又不会冇成效的工作。到了第四天，可怜的虫子死了。
如果幼虫身上有装满了水的水袋，情况就完全不一样了。我用一只刚开始挖洞的幼虫来做同样的实验。这只幼虫全身鼓胀，充满了尿液，并且在往外滲。对这只幼虫来说，试管中的土儿乎没有什么阻力，它从水袋中倒出一点点水来，把挖掘过的泥土混合成泥浆，粘合起来，地道就这样被打通了。幼虫似乎也知道自己的液体不可能再补充，它使用的时候非常节省,只在最需要的时候用一点点。经过了十二天，这只幼虫终于爬出了试管。
蝉的蛻皮
从地洞出来后，幼虫立刻在附近寻找一个立足点：一棵小树，一从百里香，或者是一枝灌木柵。找到之后，它就爬上去,用前爪抓住不放，仰着头。休息一下后，它就要开始蜕皮了。
中胸首先开始蜕皮，先从背上的中线裂开。裂口的边缘慢慢拉开，已经能看见淡绿色的昆虫。与此同时，前胸也开始裂开，纵向的裂沟上至头后，下至后胸。接着头罩从眼前裂开,露出红色的眼睛。裂开后露出来的緑色蝉体鼓胀，并在中胸形成鼓泡。鼓泡缓缓颤动，不久便变成一个楔子，沿着两条最小的相交十字线把护胸甲剖开。
过了大约十分铀，蝉的头自由了。喙和前爪也慢慢地自由了。蝉体是水平挂着的，腹部朝上，在大开的外売下露出了爪,蝉翼还充满了液体。除了尾部还没有蜕完外,其余的部分已经完全自由了。蜕下的皮牢牢地固定在树枝K,干燥后迅速变硬,一动不动地保持刚开始的姿势。
因为尾部还没有蛻下来，蝉依旧穿着它的旧衣服。它翻了个身，变成义朝下。蝉翼此时也伸直张了开来。这慢慢的复杂的运动结束后，蝉利用腰部的力量将身体恢复头朝上的姿势。同时用前爪抓住空売，最终将尾部从旧売中解脱出来。至此,蜕皮结束了，整个过程大约需要半个小时。
蜕皮后的蝉两翼像玻璃,样透明，湿而沉重，身体有的部分呈淡绿色，冇的部分是棕色。蜕皮后的蝉并没有马上飞走,它还需要在阳光中待上一段时间，恢夏体力，养养身体。待身上的颜色变得深暗后再&走。我看见一只蝉上午九点出洞，十
二点半整个变态完成后才飞走。
蝉的旧壳除了那条裂缝外，其余部分没有任何破损，依I日牢牢地挂在树枝上，无论风吹雨打都不脱落。在以后的几个月甚至整个冬天，都能看见蝉的旧壳以幼虫变态时的姿势挂在树枝上。这种旧壳非常坚硬，人们喜欢将它作为蝉的仿制品。
现在让我们来看看蝉蜕壳时做的体操运动。首先，当它的尾部还没有从旧壳中解放出来时，蝉以尾部为支点，向下翻了一个跟斗，变成头朝卩的姿势。这个跟头将蝉的两翼和爪子解放出来了，而护胸甲在鼓泡的压力下胀裂，头早已露出来接着，蝉依靠背部的力量，重新立起来，用前爪勾住IH壳，让尾部从旧壳中解放出来。
从上面我们灯以看到：蝉的蜕变有两个支撑点，一个是尾部，一个是前爪尖。过程中要翻两个跟头：先朝下翻跟头，再朝上翻回去，回到正常姿势。这种体操要求幼虫太朝上固定在树枝上，下面还要有足够的空间。如果这些条件不存在了，它会怎么样呢？
我将一根线系在幼虫的一只后腿上，把幼虫垂直吊起来。可怜的幼虫头朝着下方，而蜕.皮又要求它头朝上。于是它两腿抖动，拼命挣扎，想翻过身用前爪抓住线或者上面那只系在线上的后腿。有儿只蝉做到了，在线上立了起来，然后亳无困难地蜕皮。其余的幼虫累得筋疲力尽也没有达到目的，既没抓到线，也没有抓住自己的腿，蜕皮不能正常进行。有几只蟬背部裂开了，露出了鼓泡胀大的中胸，但因蜕皮不能继续进行，它们立刻就死了。更多的幼虫身上还没有出现一丝裂缝就死去了。
我还做了另外一个实验。将幼虫放在一个玻璃瓶巾，瓶底有薄薄的一层沙，幼虫在瓶中可以爬行。幼虫爬着爬着，但是光滑的玻璃壁使得它无法立起来。幼虫没有蜕皮就死从实验中我们诃以看到：如果没有一定的姿势，蜕变就不能进行,幼虫就会死去。这是一般规律。
蝉的歌唱
现在我们来谈谈蝉的歌唱问题吧。在我们村子附近冇五种蝉：南欧熊蝉、山蝉、红蝉、黑蝉和矮蝉。其中南欧熊蝉个头最大，人们通常所描述的也是它的发音器官。
在雄蝉的胸部下，紧靠大腿的后面，有两块很宽的半圆形大盖片，右边的盖片压在左边盖片上-点点。这就是护窗板、顶蓋、制音器，也叫发音器官的音盖。在左右盖片下面各有一个大空腔，普罗吐斯人称它为小教堂。两个小教堂合起来就是一个大教堂。小教堂前面有一层黄色乳状膜，后面有一层干燥的红色的薄膜，就像一个肥皂泡，普罗旺斯人称之为镜子。人们通常认为这大教堂、镜子、音盖是蝉的发音器官。但当我们把镜*打碎，用剪刀剪去音盖，把黄色乳状膜撕破，都不能消火蝉的歌声，只不过改变了它的音质和皆量。那么，真正的发音器官在哪里呢？
在两个小教堂的外侧，蝉的腹背交接处的边缘，有一个半开的纽扣大小的小孔，小孔被角质外壳限制着，音盖又把它遮起来了。这个小孔我们叫它为音窗，它通向另外一个空腔，这个空腔我们称之为音室。在音室上开个缺口，我们就可以发现发音器官钺。这是一块干薄膜，呈白色，形状为椭圆形，往外凸，有三四根褐色的脉络分布在上面，使得它具有较大的弹性。
这个咅钺固定在框架上。当音钺被拉得凹下去一点点，又在脉络的弹性作用卜迅速回到凸起状态。一声声的蝉鸣就从这来回的振荡中发出来了。
蝉的膜状音钺是如何改变凸凹程度的呢？将挡在小教堂前的黄色薄膜撕破，露出了两个肌肉柱。它们像V字型一样连接在一起，V字型的尖顶在蝉腹部的中线上。毎根肌肉柱上面都有一根又短又细的系带伸出来，这两根系带分别连着一个音钺。所有的秘密都在这里，这两根肌肉柱一张一弛，就通过末端的连线带动音钺，音钺被拉下来，又让它自由弹回去。于是，这两个音钺就不断地震荡并发出声音。
你想让死的蝉歌唱吗？完全可以。用铤子夹住一根肌肉柱,小心地拉动。死去的蝉就复活了，籟拉一下，音铉就会发出一卜声音。这个声音当然比活蝉的叫声小多了，因为它的音箱已经不起作用了。
我们也诃以将一只活蝉弄成哑巴。蝉是腥热的音乐爱好者,你将它握在手里，不停地折磨它，打碎镜子，砸破小教堂，甚至残忍地截肢都不能使它停止歌唱。但是，只要我将一根大头针从音窗的侧孔伸进去，伸到音室尽头的音钺，然后轻轻地刺一下，这个音钺就发不出声音了。再刺一下另一側的音钺，蝉就变成哑巴了。
当天气炎热时，在中午时分，蝉将它的歌分成一段一段的,每•一段持续几秒钟，中间有一个很短的间隔。每一投歌声都是突然开始，然后迅速达到响亮的顶点。持续几秒钟后，逐渐降低。在闷热的傍晚时分，蝉会缩短休止符的时间，甚至会取消休止符。歌声不断，但还是强弱交樗进行。蝉的歌声从早上七八点钟开始，要到晚上八点才会停止。如果是阴天，或者下雨,蝉就不会歌唱了。
当我们弄清J'蝉的发声器官后,接下来探究蝉歌唱的目的是什么。人们通常认为：这是鎏蝉在召唤伴侣，是情人们的大合唱。但我却对这个似乎合情合理的看法表示怀疑。每年夏天，我都在仔细地观察着树上的蝉。它们成行地栖息在树皮上，雌雄混杂，彼此近在咫尺。如果歌声是爱情的呼唤，现在它们雌雄肩井着启，实在没有必要一连几个月向身边的异性召唤个不停。我也从来都没有看见一只雌蝉跑到叫声响亮的乐队中去。那么，这是感动铁石心肠者的一种方法吗？我看也不像，当雄蝉们奏起最高皆时，我从未看到过雌蝉有过任何扭动或是摇摆的动作。
卜面我们再来看看蝉是否有敏锐的听觉。鸟有着敏锐的听力，当它听到过往行人的交谈，树叶的摇动，它们就会马上停止歌唱。町是蝉却没有这样的反应。蝉的视觉非常好，它大大的复眼能看清左右的情况，它的三只单眼能看清头上的空间。
当蝉看见人们走近时，就会立刻停止叫声并飞走。但你如果站在它五个视觉器官都看不见的地方，无论你做任何动作或者发出多大的声响，蝉都会继续它的歌唱，好像没有发生任何事情。
为了证实蝉的听力是否迟饨，我做过许多实验，下面的一次是我最难忘的。
我借来了镇上在节日时才鸣放的礼炮，炮手们将炮安置在我家门口的梧桐树下，给炮装上火药。我们一共有六个人，每个人都仔细观察r歌手的数量，歌曲的音量和旋律。“砰”的一声巨响，我们都被吓了一跳。但树上乐队的歌手一个也没有少,歌曲的旋律依然没有变，歌声还是那么响亮。炮声对蝉的歌唱没有丝毫影响。接着又放了第二炮，结果依然一样。山这个实验，我们能得到什么呢？虽然我们不能由此推断说蝉是个香子,但至少可以得出：蝉的听觉非常迟钝。就像俗话所说的那样,叫喊得像个聋子。
暴风雨即将来临的时候，绿蛙、雨蛙在灌木丛中发了疯似的叫喊着。它们是在召唤同伴吗？是在表白爱情吗？绝对不是。大多数昆虫两性之间的靠近会让彼此安静下来。因此，我将蟬的音钱、雨蛙的风笛、蛔蛔儿的小提琴都看成它们表达生存乐趣的一种方式，每一种动物都有它们特殊的表达生存快乐的方式。
蝉的产卵和孵化
蝉通常在干干的细树枝上产卵，树枝的种类有桑树、桃树、樱桃树、柳树、H本女贞树等等。所选的树枝冇一层薄薄的木质，里面有丰富的木髓，只要上述条件得到满足，什么树木都无所谓。产卵的树枝不能倒在地上，而要垂直向上，枝条比较长、而且光滑平整，以便能产下所有的卵。不管是哪一种树枝,都必定是死了、而且完全干枯了的。
蝉的产卵就是一个穿刺过程，好像一个大头针从上而下斜插进树枝，将木质纤维挤压出来。如果一根枝条上有好儿只蝉在上面产过卵，刺孔的顺序会很乱。如果枝条匀整、长度适中，刺孔的间隔就儿乎相等，差不多在一条直线上。刺列的数日不是一成不变的。如果雌蝉产卵不顺利，要换一个地方继续产卵,枝条上的刺孔就会相对少一些。如果一只蝉在一根树枝上产下所有的卵，刺孔的数量就会在三四十个左右。
毎个刺孔都通向一个钻在树枝中的斜斜的洞穴。每个洞穴内蝉卵的数最不等，多的有十五个，少的只有六个，平均为十个。蝉一次产卵的刺孔是三四十个，也就是说，蝉一次要产三四百个卵。
蝉产卵是在出地洞两三个星期后，也就是在七月中旬左右。
为r亲眼目睹蝉的产卵，我将院子里的菊科植物换成了好伺候的本地植物。其中阿福花为数最多，因为蝉最喜欢在它的又&又光滑的枝条上产卵。我将前一年的干枝保留不动，在蝉产卵的季打，毎天注意观察它们。
七月十五日起，蝉开始栖息在阿福花上产卵。每一根枝条上只有一个产妇，它用不着担心有竞令者来妨碍它的匸作。如果哪只雌蝉e来，发现枝条已经有主，它就会立刻飞走去寻找别的枝条。蝉产卵时总是仰着头，无论你怎样观察它，它郴不予理睬，完全沉浸在自己的工作当中。我看见蝉将一厘米长的产卵管完整地斜斜插进枝条。这个工作看起来并不怎么费力。蝉产卵时微微扭动，腹部尾端胀大，然后收缩，不停地颤动.动作作常轻柔。从产卵管钻下去到产好卵，大概需要十分钟。
产好一窝卵后，蝉慢慢地、小心翼翼地将产卵管抽出，避免把产卵管扭弯。然后沿着直线方向爬到稍高一点的地方，距离和它的钻孔匸具-样长。在那里，蝉重新打孔产卵。它就这样一级一级地往上产卵。
蝉喜爱用光，产卵时选择的是最容易晒到太卬的方向。如果一根枝条上钻的孔不多，这些钻孔口就会是甫线排列。如果蝉在一根枝条上产生所有的卵，钻一个孔需要十分钟，四十来个孔就需要六七个小时。蝉在完成它的工作之前，太阳的位置会有较大的变化。这时，钻孔的宜线会变成螺旋弧线。太阳转动，雌蝉也随着太阳绕着枝条转。
一次又一次，当雌蝉正在全身心投入行使做俳亲的职责一繁殖一代时，当卵粒不断地从雌蝉体内排出并固定就位时,一种与蝉同样冇着一只小钻探器、看起来很不起眼的小'蝇却正在从事着消灭蝉卵的不法勾当。雷奥幕尔其实已经见过这飞
蝇虫。他在几乎所有被观察的树枝上都遇到过E蝇那蠕虫形状的幼虫，但他根本就没有把这种小虫子放在心上。因此他没有看到，也不可能看到这大胆的破坏分予的犯罪行动。这是一种小蜂科昆虫，身长五至六亳米，全身呈漆黑色，钻孔器位于腹部下中央处，位置与褶翅小蜂的产卵器相同，褶翅小蜂是几种蜜蜂的祸害。也许这灭绝蝉类的小矮子已经被载入昆虫学分类词典，但由于不够重视，所以未曾把它抓住，我至今尚不清楚,编纂分矣词典的昆虫学家们究竟送给它一个怎样的名称。
但是，我却十分清楚它那不声不响的野蛮行径。尽管雌蝉对它来说是个庞然大物，抬一下爪子就能把它踩个稀巴烂，但是它却恬不知耻地利用对方的宽宏大量，肆无忌惮地为所欲为。有一回，我看见三只皀电同时进攻一只正在产卵的母蝉，那真是一场空前浩劫。它们站在雌蝉的后脚那里，其中一只把自己的产卵管钻进蝉卵里。当雌蝉刚刚在一个洞穴里产好卵，爬到稍高一点的地方，开始钻下一窝卵的洞穴，强盗中又冇一位，连忙赶到母蝉刚刚离开的地点——它虽然凡乎就在巨虫的爪尖下,但足却毫无惧色，仿佛是在自己家里干着值得称道的业绩——把钻探器抽出工具套，插进蝉卵的竖洞。它不是顺着布满碎木纤维的钻孔往里插，而是从洞口边上的缝隙插进去。因为工作点上的木头儿乎尚未经过任何加工，它钻进去要花上一段时间。蝉可以有足够的时间在上一层楼的居室中安顿好下一窝后代。
蝉刚刚产完又一窝卵，另一只飞蝇，就是落在后面没有捞着活儿干的那一只，马上占领了蝉的位置，给蝉卵接种上自己那毁灭性的疫苗，当母蝉最后产完卵离去的时候，大部分的卵穴中都已如此这般地有了一颗异类的卵粒，它最终会把蝉舍里的一切都毁灭掉。不久，这些异类的卵抢先孵化出来成为幼虫，蝉舍中的卵粒将成为它的美食，蝉舍也变成了它的居室。
南欧熊蝉的卵是白色的，两头尖，长形，长两毫米半，宽半毫米，成行排列，彼此之间稍有重叠。九月底，白色的蝉卵变成了金黄色的。十月初，卵前部出现了两个栗黑色的小圆点,这就是正在发育的蟬的眼睛。在同一时期，在我的小院和附近山上的阿福花上总能见到新近孵化过的蝉卵的痕迹。这都是些
破外套、破衣服。
尽管我观察得非常频繁，但还是没冇亲眼看见小蝉从洞穴中出来。接连两年，我收集了上百条上面有蝉卵的树枝条，但我没有在一根枝条上看到我想看到的景象：幼蝉出洞。后来，十月二十七日，当我已经对成功不抱希望时，成功却来临了。那天，我将小院中的阿福花收集回来，将一些有蝉卵的干枝条放在工作间里，打算再观察一下洞穴和洞穴里的蝉卵就彻底放弃。此时天气很冷，工作间里生了一堆火。我将枝条放在炉子前的椅子上，根本没有想过炉火会对蝉卵产生什么样的影响。
当我用放大镜观察一根枝条时，我盼望已久的情况出现了:小幼虫十来个十来个地从洞穴中钻出来。数量如此之多，令我感到十分满足。当时蝉卵正好成熟了，火炉中的火烘烤着它们,产生了在露天里阳光照射的效果。于是，它们就爬出洞来了。
一个圆锥形的小颗粒出现在钻孔中，这个小颗粒上有两颗黑色的眼晴，它是从孔道深处运动到洞口来的。
小生命的头和黑眼睛使它看起来像一条微型鱼。它的两只前腿套在一个特别的外套当中，只能并拢伸直放到身体的后部,看似桨一样的鳍状物。这个桨能微微活动，既能帮助它从卵壳中出来，又能帮助它从地道中爬出来。其余四条腿包在同一个套子中，身体非常光滑，见不到一丝绒毛。刖出洞的幼蝉的形状如此奇特，为了区别蟬的其他时期，我称之为初态幼山。初态幼虫的出洞地道非常窄小，只能勉强够一只幼虫爬出來，而且，蟬卵是成行排列的。行列尾部孵化出来的小生命不得不穿过前面的幼虫留下来的破外套、空卵壳。一个洞穴中的卵凡乎是同时孵化出来的，前面的小东西必须赶快搬走，以便给后面的同伴让出路来。如果初态幼虫孵化后马上脱掉临时外套，那么它长长的腿、弯弯的钩子、小小的触须都会成为它前进的障碍。于是，新生儿的各种附件整个包裹在一个外套里，和躯体紧贴在一起，外形光滑，像一只小船，单桨能够活动。这一切使得初态幼虫能够克服重重困难钻出地洞。现在，一个小家伙露出了它的圆脑袋，将洞「I的木屑稍稍顶开。它的前进动作很慢很慢，需要用放大镜才能看得清楚。至少过r半个小时，这条小船才整个儿露了出来，但尾部还留在钻孔口内。
小生命一出洞口，外套就马上裂开了，它立刻将皮蜕下。此时的虫子才是普通的幼虫。蜕皮后的幼虫呈白色，过了一段时间后变成琥珀色。它的触须较长，能够自由活动，前腿、后腿、爪子都获得了解放，轻松自如地活动着。它靠后腿悬挂在枝条上，微风都能使它摇摆起来，随时准备一个跟头翻到地面。它们在枝条上悬挂的时间不一，有的仅有半小时，有的要侍上好儿个小时，长的甚至要等到第二天。
这个小生命是那么的虚弱，只有一只跳蚤那么大。在成长的路上有无数的危险任迎接着它。风会把它刮到坚硬的岩石上、路上的积水中、什么也不生长的沙地里，或者是不能钻下去的黏土上。它们现在最需要的是一块松软的土地，能够鸟上钻进去，躲避寒冷的天气。如果不能及时躲到地下，它只有死路一条了。
为了更好地将实验进行下去，我该给幼虫们寻找一个较好的住处了。我将黑而松软的灌木叶腐蚀土用细筛仔细筛选了一遍，然后将它们松松地放在玻璃花瓶中。瓶中种了一丛白里香,撤上了几粒麦种。为了防止幼虫逃走，花瓶底下没有开洞。
一切就绪后，六只幼虫被放在土层上。这些幼虫在土层上快速地走着，有几只想往花瓶内壁上爬，但是没有爬I:去。没有一只幼虫鸟上钻进土里。两个小时都过去了，但幼虫们还没有停止巡视。它们究竟想干什么？是想要食物吗？不会，我给它们的几种食品都没有使得它们停下脚步。看来，它们是想选择一个合适的钻进土里的地点。可怜的虫儿们，它们不知道在我精心安排的土地上，巡视是没有用的。
在天然条件下，适合幼虫钻土的地方并不多。所以，幼虫在找到合适的地点前总是得在四周到处察看。有许多幼虫就在这个过程中走到了生命的尽头。
终于，小家伙们停下来了。它们用前腿上的弯钩在地上挖着，过了几分铀，一个小洞挖好了，小家伙钻进去就不见了。
第二天，我发现幼虫们都已经到达了瓶底，在不到二十四小时，它们钻过了大约十厘米厚的土层。如果没冇瓶底将它们挡住，也许会钻得更深。蝉是靠植物的汁液为生的，成蝉吸收树枝上的汁液，幼虫吸吮树根上的汁液。但幼虫们什么时候开始吸取第一口汁液？我还不知道。它们在挖掘的路上进过食吗？似乎没有。因为空瓶底上有几根百里香和麦子的须根，但幼虫们没有一个待在上面。实验告诉我们,幼虫最着急的事情是钻到地底深处躲避严寒，而不是找个地方停下来大吃一顿。
十一月底，我又一次去察看这些小虫。在瓶底，小虫们一个个待着一动不动，它们的个头和外貌一点都没有变化。
月是冬季中最温暖的一个月，它们在这一个月屮一点都不变,难道它们在整个冬季都不生长吗？有一种名叫西塔利芫菁的小昆虫，一孵化后就钻到条蜂的地道里，互相紧挨在一起，不动，不吃不喝地度过严寒的冬季，小蟬们也许是这样。到它们认为不必再害怕霜冻的地底后，它们就开始沉睡，春回大地后再醒来，开始吃它们的第一餐点心。
四月份，春天终于又来临r。我将土块从花瓶中取出来,把土捣碎，用放大镜仔细检查，终于找到了我的小囚犯们。惜它们已经死了，不知道是天太冷了，还是保暖措施不够。尽管我已将花瓶放到工作间的窗台上，并且在上面放置了一个钟形罩。也许它们是饿死的，它们不愿意吸吮百里香的汁液。最后，我不得不放弃了饲养小蟬的计划。因为要进行成功的饲养,我需要一块又大又厚的土层，使幼虫们安全度过寒冬；另外,不知道幼虫们喜欢吃什么植物，又必须在土层中种植各种各样的植物；最后，我必须在庞大的土堆中用放大镜来寻找小幼虫。而这种寻找、挖掘必然会使幼虫们从附着的须根上掉下来。
蝉的初期生活，我们不能很好地观察，发育阶段的幼虫就了解得更少。但是，我们可以从另一个方面来r解幼虫的成长阶段。
附近的几个农夫，知道我在研究蝉，总是热心地帮助我,他们将在三月深耕时挖出的蝉都给我捡冋来。这样我就收集到了好几百只幼虫，根据它们的体型，可以分成大、中、小三类。大的幼虫有翅膀的雏形，就像刚出地洞的幼虫；中等的、小的.最后，算上才孵出的幼虫；不同的大小应对着不同的年龄，由此我们可以推断出南欧熊蝉在地下生活的时间大概是四年。