《罗佛兰登》是J·R·R·托尔金编写的一本中篇小说，初衷是讲述给他的两个儿子听。故事围绕一只名为'罗佛'的小狗展开，它被巫师变成玩具后，在海滩上经历了包括去月亮旅行和探索海底在内的诸多冒险，最终恢复原状。该作品在托尔金逝世后，由韦恩·G·哈蒙德及另一位夫妇整理并收录进一个出版物中。托尔金热衷于为孩子们创作故事，自1920年圣诞节起，他还扮演圣诞老人的角色，给孩子们写信。他不仅创造诸如幸福先生、汤姆·庞巴迪等角色，还亲自绘制插图，向孩子们讲述这些角色的精彩冒险。

《罗佛兰登》的故事起源于1925年，托尔金和妻子伊迪丝以及子女约翰、麦可和克里斯托夫在约克郡法利度假。麦可特别钟爱他的玩具狗，形影不离。不幸的是，在一次沙滩游玩中，玩具狗遗失了，让麦可非常难过。全家人在之后的两天里，哪怕遇到暴风雨也搜查了石堆，没能找回来，这事让他们在木屋里的害怕感更重了。这次经历激发了托尔金的创作灵感，他开始构想《罗佛兰登》的故事，最初是为安慰约翰，但在讲故事的过程中，他自己也越来越投入，最终完成了整个故事。约翰到现在还记得父亲讲故事来安抚他们和麦可的情景。

《罗佛兰登》里的很多元素来自1925年的一次度假，包括玩具狗和暴风雨的故事。红白两种龙的想法受到很多启发，包括亚瑟王和梅林的故事、北欧神话、《爱丽丝漫游奇境》、《西尔薇与布鲁诺》以及《沙仙活地魔》等书。要注意的是，《罗佛兰登》里的一些故事和J.R.R. 托尔金后来写的《哈比人》、《魔戒》惊人地像：罗佛骑着米奥飞，就像比尔博骑大鹰到鹰巢；大白龙和大蜘蛛，让人想起《哈比人》里的史矛革和《魔戒》黑暗森林的大蜘蛛。里面说的‘山下绿色精灵城’，其实是托尔金《精灵宝钻》里的维林诺。

托尔金为人名《罗佛兰登》绘制了五幅插图，包括1925年的《月亮景观》，以及1927年在莱姆里杰斯度假期间完成的《大白龙追赶罗佛和兰登及月亮犬》、《罗佛冒险起点的“玩具屋”》、《人鱼王的宫殿花园》。同年到1928年间，他还创作了一幅无题插图，描绘罗佛乘海鸥米奥前往月亮。1936年底，出版商斯坦利·昂温建议托尔金续写《哈比人》的后续，托尔金把《罗佛兰登》等作品交给昂温。昂温让其子雷纳审阅，尽管雷纳认为《罗佛兰登》出色且吸引人，但昂温没有采纳。托尔金去世后，韦恩·G·哈蒙德和克里斯蒂娜·斯卡尔夫妇整理并出版了《罗佛兰登》，该书于1997年发行，已收入《托尔金奇幻小说集》。

