落入兔子地洞 爱丽丝和姐姐坐在河边很长时间了，因为没事干，她感到很无聊。她多次看过姐姐的书籍，发现书里既没有插图也没有对话，不禁想：如果书缺少图像和对话，该是有多么无趣？"天气热得让她昏昏欲睡。爱丽丝仔细想了想，采雏菊花环的乐趣是否值得去采花。这时候，一只粉眼睛的白兔从她旁边奔过。爱丽丝并不觉得奇怪，就算兔子自言自语"哎呀，我迟到了"，她也没感到惊讶。虽然之后觉得应该好奇，但当时觉得挺自然的。兔子从背心口袋取出怀表看了看，又急忙奔开，这让爱丽丝猛地站了起来。她从没见过兔子穿着背心，也没见过兔子持表，于是她跟着过去，发现兔子蹦进了一个大地洞里。

爱丽丝紧接着跃了进去，没想过怎么出来。兔子洞起初像走廊，直走后猛然歪下去，爱丽丝没站稳，坠入深井。可能深井太深，也可能下降太缓，她有时间四处看，猜想会遇到什么。她先向下望，想知道会落到哪里，但深井底太黑，什么也看不见。于是她看向井壁，发现上面布满了碗柜和书架，还有固定着的地图和图画。她从一个架子上取下一个标着'桔子酱'的空罐头，感到失望。她担心丢空罐头会打到下面的人，便在下落时把它放到了另一个碗柜里。爱丽丝想：'经过这次经历，从楼梯跌下来就不算什么了。家里人会称赞我勇敢，就算从屋顶落下也不担心。'不过，从屋顶落下确实可能让人说不出话。

爱丽丝(人名)一点也没受伤，她马上站起来，抬头看，上面黑乎乎的。往前一看，她看到那只白兔正急匆匆地沿着长长的走廊跑。这次不能再错过机会了，爱丽丝(人名)飞快地追上去。她听见兔子转弯时说：“哎，我的耳朵和胡须，现在已经太晚了！”这时爱丽丝(人名)已经很接近兔子了，但等她跑到拐角，兔子不见了。她发现自己在一个又长又矮的大厅里，天花板挂着一串灯，照得整个地方亮堂堂的。爱丽丝在大厅里转悠，发现所有门都关着。她边走边试着推拉每扇门，但都打不开。心里难过，她走到大厅中间，开始想怎么出去。忽然，她看到一张三脚的小玻璃桌。桌上只有一把小小的金钥匙，爱丽丝马上猜到这可能是某扇门的钥匙。可是，哎，门要么太大，要么钥匙太小，哪扇门都配不上。转第二圈时，她猛然发现了一个之前没留意的、约十五英寸高的小门，门躲在低垂的帘子后边。

她用这把小金钥匙放进小门的锁孔，非常开心，正好匹配。爱丽丝打开门，看到外面是一条比老鼠孔还细的小走廊。她跪下身子，沿着走廊往外看，发现了一个前所未见的美丽花园。她渴望离开这昏暗的大厅，去那片美丽的花丛和凉爽的喷泉中玩耍，心情多么迫切！但门框小得连头都过不去。爱丽丝心想：‘哎，即使头能过去，肩膀过不去也没用。爱丽丝常倒着看望远镜，发现里面的东西都又远又小，因此相信望远镜能让人变大或变小，她真希望自己也能像望远镜里的人那样变小。我相信自己能变小，只要知道方法就行。’罐子上没有标注‘毒药’，爱丽丝勇敢地试吃了一点。她发现那味道美妙无比，融合了樱桃派、奶油蛋糕、菠萝、烧火鸡、牛奶糖和热奶油面包的风味。爱丽丝一口气饮完了整罐。

过了一小会，好像不会再发生什么事情了，她决定立刻到花园去。可是，哎哟！可怜的爱丽丝！她走到门口，发觉忘记带那把小金钥匙了。当她回到桌子前想再拿钥匙时，发现自己已经够不到。钥匙清楚地放在玻璃桌面上，她努力爬桌腿想上去，但桌腿太滑，她一次次滑下来，最后累得不行。于是，这个可怜的小家伙坐在地上哭起来。不一会儿，她看到桌子下面有个小玻璃盒子。打开一看，里面有点心，很小一片，上面写着“吃我”两个字，“好，我就吃它，”于是，她又开始吃，很快就把那片点心吃完了。

