第二十五章 所谓的架枪！（第三更） 看到直播间的弹幕，张小桐心里顿时犹疑地说道， “你不会是...想要出卖我吧？”“不是！”刘子浪果断道。“那...那我会死吗？”张小桐追问。“会。”刘子浪道。#<#“啊！那你还说不是出卖我！”#># 张小桐顿时气愤道。“对面来了！”刘子浪耳朵一动，没有再继续这个话题，而是语速极快地说道，“听我指挥，相信我！”他躲在空投箱后，下一刻迅速侧身歪头，连发M16三枪，随后迅速缩回。嘭嘭嘭！刘子浪躲在空投箱后预瞄射击，三枪中一枪。不过尽管如此也还是吓得对面一跳，赶紧朝着左边躲了过去。等对面想要还枪的时候，空投这边却是已经没有了人的身影。

#<#“小心点！这个M16有点厉害！”#># #<#“嗯！先拉近距离！”#># 一时间，两人下意识地用前面的车做遮蔽。有了之前的教训，他们一直提防着右边，防止刘子浪偷袭。忽然，左边冲出一个人。“左边有人出来了，小心！”这一下，两人的注意力全被张小桐吸引了。就在这时，刘子浪开枪了！哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！M16连发，枪声极快。对方车上的人再一枪打倒张小桐，正要再枪。突然，他们眼前的车起出火苗！还没等他们后退，车就爆了！砰！一声巨响在海岸边响起。屏幕左下方跳出系统提示：“Vic123用M16A4爆毁载具，击杀Kvvvv和KEntori！”一车两命！双杀！直播间的人都惊呆了。#<#“卧槽！炸...

炸死了？#># “666，战术大师啊！”“我想到了开头，却没想到这结局！”#<#“话说刚刚高手兄的步枪射速有点快啊！我感觉比全自动步枪都要快！”#># #<#“我也是！那射速听得我人都愣了！”#># “不是同一个游戏系列，我的步枪有点奇怪！”游戏中，张小桐第三次倒地，呆呆地看着不远处被车炸死的两人。刘子浪炸毁车辆时，她倒地的位置恰好是箱子的侧面，这才使得她没被爆炸波及。张小桐被击倒的瞬间，心里已准备失败。没想到场上局势突变，她居然奇迹般存活。张小桐感觉像做梦一样，直到刘子浪扶她起来时，她才有所清醒。说起来这场游戏倒地三次都没死，张小桐(人名)还真觉得一切都不太真实。放在以往哪怕一次她早就开始下一场了...

不过很快，真实的感觉来了。看到车后面的两个盒子，张小桐的眼里顿时冒出了无数小星星。只见她二话不说，撒开腿飞快地朝着两个盒子冲了过去。就位！趴下！张小桐的舔包动作异常熟练！他趴在地上，手从盒子里往包里扒拉东西，不时发出‘嘿嘿嘿’的声音。“......”刘子浪。他这边还想等两句感谢的话呢，实在不行夸奖两句也行啊。但等到看清眼前这一幕，刘子浪不由眼角一阵抽搐，知道是自己想多了。得！舔包去吧。......舔完这两个包后，两人从地图右上角的光明顶一路几乎‘裸奔’出来，总算是换得装备了。两人迎着海风，站在海岸边。耳边涛声起伏。“你这个三级头不错啊！”“嗯，你这个三级甲也挺帅的！”“你这枪...” “你这包...” “承让承让！”“彼此彼此！”“嘿嘿嘿！”“嘿嘿嘿！”

直播间里，无数观众眼睁睁地看着两人“无耻”地互相恭维着，顿时一阵无语。#<#“哎！该跑毒了！”#># 张小桐忽然一拍脑门想起来了。#<#“啊！卧槽！我们没车了！”#># 刘子浪也是忽然反应了过来。听到两人的话，直播间的众人顿时再次对两人的脱线程度表示无语。不过好在两人眼下药多，这才第二个圈而已，毒并不太痛。两人匆忙打满药加速，朝着桥上飞奔。途中刘子浪询问是否找船偷渡，但被张小桐拒绝。她认为我们装备齐全，应直接冲过去。看起来憋屈了大半场游戏的张小桐，这一刻的斗志是空前的高涨。......半分钟之后，两人在桥中间被挡下来了。被两枪打掉半血的张小桐躲在车后，一边瑟瑟发抖地打药，一边气恼地说：‘气死我了！’怎么还有人挡桥啊？这个圈都过了，他都不跑毒的吗？”#># “或许人家毒瘾发作了。”刘子浪若有所思道。“.....]

张小桐把血量提起来，看了刘子浪一眼，小声道，‘那我们怎么办？’‘打！’刘子浪吐出一个字，摸着98K，慢慢道：‘你从车后冲出去，我帮你挡子弹。’‘你又要出卖我！’张小桐一听，顿时气得直跺脚。‘这次不一样！’刘子浪自信地说：‘对面只有一个人，他若敢出头，保证一枪也打不到你！’‘真的？’‘我骗你干嘛？’一阵沉默之后，一个人影从大桥中间的废车后面忽然像是发疯了一样冲了出去！啊啊啊！打不中我！打不中我！闭着眼睛的张小桐一边跑，一边嘴里快速地念叨着。哒哒...！砰地！耳边忽然传来一声熟悉的枪响！张小桐呆呆地看着自己身上溅的血花，却没掉一滴血！这是什么情况？出bug了？一阵愣神中，一道系统击杀提示从屏幕左下方闪出！‘Vic123使用Kar98K爆头击杀了绝地毒枭！’......]

