浩瀚的海洋
站在祖国的海滨,观赏一下海洋的景色吧。辽阔的海洋,无尽的碧波在荡澜,在金色的阳光下,像无数面银镜在闪闪发亮,海渐远,天渐低.海洋在远方和蓝天相接。
翻开世界地图,看一看世界的面貌吧,整个地球表面,海茫茫,水汪汪.世界大陆只是耸出海面的一些岛屿,一些群山。
海洋确实浩大,世界海洋的总面积有3.61忆平方公里.约占地球面积的71%而世界陆地的面积只有1.49忆平方公里,大约占29%。
海洋不仅很大而且很深,海洋的平均深度是3800米.而世界大陆的平均海拔高度只有840米,如果地球表面没有高低,全部被海水包围,水深将有2440米,海洋最深的地方是太平洋的马利亚纳海沟.最大深度是11034米.我国西南边境的珠穆朗玛峰是世界最高的山峰，它的海拔高度是8848米。
如果将珠穆朗玛峰移到马利亚纳海沟.峰顶距海面还有2000米!
所以地大不如海大,山高不如海深。
生命的摇篮
我们人类祖祖辈辈在陆地上生活,总是把陆地看作是自已的故乡.但是不要忘记,我们很远的祖先却生活在海洋。
大约在32忆年以前,最原始的生命在海洋里诞生,根据化石所见,这些原始的生命和今天的细菌相似.它们以海洋里自然形成的一些有机物为生,所以是一些异养生物.大约一忆年以后.才出现像蓝藻一样的原始生命,这些原始的蓝藻含有光合色素,能进行光合作用,也就是说它们在地球历史上第一次能以取之不尽用之不竭的太阳作为能源.以水碳酸盐,(或二氧化碳),硝酸盐,磷酸盐等无机物作为原料,合成富含能量的有机物------糖,淀粉,蛋白质.脂肪等.因些,这是一批自食其力的自养生物。
原始生命的诞生,像一声春雷,打破了地球的死寂.开辟了球历史的新纪元.这些原始生命在和大自然的搏斗中生存.,发展经过忆万年的进化,逐步形成了生动物,海绵动物,环节动物,软体动物,节肢动物,刺皮动物,以至出现了像鱼类这样比较高等的海洋脊椎动物,原始生命向另一个方向发展,又形成了许多海洋澡类。
生命在海洋里诞生绝不是偶然的,海洋物理和化学性质,使它成为孕育原始生命的摇篮。
我们知道水是生物的重要组成部分,许多动物组织的含水量在80%以上.而水母一类的含水量高达95%,水是新陈代谢的重要媒介,没有水,体内的一系列生理和生物化学反应就无法进行,生命也就停止.因此在短时期内,动物短缺水要比缺食物更危险,水对于今天的生命是这样重要,它对脆弱的原始生命,更是举足轻重了.生命在海洋里诞生，就不会有缺水之忧。
水是一种良好的溶剂,海水中含有许多种人生命所必需的无机盐,如氯化物.碳酸盐,硝酸盐,磷酸盐,还有溶解氧.原始生命可以毫不费力地从水中吸取它所需要的元素。
水具有很高的热溶量.加之水体浩大,任凭夏季烈日曝晒,冬季寒风扫荡,海水的温度变化却比较小,因此巨大的海洋就像是天然的温箱.是孕育原始生命的温床。
阳光虽然是生命所必需,但是阳光中的紫外线却有扼杀原始生命的危险.水能有效的吸收紫外线,因而又为原始生命提供了天然的屏障。
这一切都是原始生命产生和发展的必要条件。
原始海洋的海水是淡的.在历史过程中,由于雨水冲刷,陆地上的无机盐被洗入江河,成年累月的倾注入海,再加上海水不断蒸发,使海水的含盐量不断增加,在生命起源的那个时期,海水还可能是比较淡的,到了无脊椎动物大量出现的那个时期,即距今五六亿年以前,海水可能是半咸的,今天绝大部分动物的体液,包括我们人体的体液在内都是半咸的,这是当时海水状况的重要见证。
正像温室里的花朵经不起风吹雨打一样.优越的海洋环境也限制了生物向高级的方向发展.高等动物和高等植物都是在陆地上诞生的.爬行类.鸟类,哺乳类动物是原始的海洋鱼类移居陆地以后才慢慢进化起来的,而陆地植物则是由海洋澡类进化而来,这种移居陆地的过程很可能是被迫的,由于地壳的变动和气候的变迁,一部分海洋变成了陆地,迫使一些水生的植物化为根,茎,叶.根钻进土壤吸收养料和水分,叶在空气中吸收阳光进行光合作用,茎起着连接和支持植物体的作用.陆地动物逐步进化出四肢.以适应在陆地上的奔跑.由于陆地气候干燥气温变化较大,于是陆地动物又进化出致密的皮肤和保温的毛发。
总之,陆地的艰苦环境锻炼了生物,使它们的身体结构更加精细,更加复杂,更加完善。
今天的海洋,除了鱼类外,也有一些高等动物在那里生活着,如海龟,海蛇等爬行类,鲸,海豹等哺乳动物.海洋植物除了低等的澡类,也有有少数的高等植物,这些高等动物是从陆地返回海洋的。
天然的牧场
辽阔的海洋,昔日是生命的摇篮,如今是天然的牧场。
海洋里的动物有肉眼看不见的原生物,有个体小种类繁多的甲壳动物,有人所喜食的鱼类,有地球上最大的动物--蓝鲸.海洋的上副空还有海鸟在展翅翱翔。
形形色色的海洋动物已成为人类副食品的重要来源.人类每年从海洋里捕获的鱼虾已达几千万吨.而且每年以百分之几的速度在增长着.如果海洋水产资源能得到适当的保护和合理的开发,将来每年的鱼获量可望达到两亿吨左右。
经验告诉我们,哪里森林成阴,哪里就百鸟齐鸣,哪里牧草丛生.哪里便牛羊成群,海洋的情形也不例外.这是因为植物能依靠太阳光来合成有机物,动物只能以植物生产的现成有机物作为燃料,来开动自已这部生命机器.尽管有些动物是吃肉的,但是这些动物所猎食的动物,到头来还以植物为生。
你来到海边,会看到种各样的海洋植物(海澡)有绿色的石莼,浒苔和礁膜,有褐色的红海带和裙带菜,有红色的紫菜和石花菜,还有形状像羽藻,细长如绳的绳藻等,可以说五颜六色形状万千.无所不有.变这些较大的海藻,有的是人们的珍贵食品,有的是重要工业原料和药材,有些海藻已进行人工养殖.奇怪的是,许多海洋动物并不吃这茂盛的海洋牧草。
离开海岸较远的广阔海面,很难再看到海洋植物的踪影了,那里真的没有植物吗?不那里有植物,只是肉眼看不见罢了,从在海里取一滴水,放在显微镜下观察,你会看到许多单细胞海藻,有的细胞外面有一个由硅质组成的硬壳,这是硅藻,有的细胞长着两根细长的鞭毛,在水中游来游去,这多半是甲藻.硅藻和甲藻是海洋中主要单细胞藻,此外还有其它单细胞海藻。
不要小看这些单细胞海藻,它们是海洋的主人,它们的数量很多----约占海洋植物总量的95%,分布广---分布在占地面积2/3的海洋上,它们每年通过光合作用制造的有机物,约待等于陆地植物的总产量或是更多.就是它们养几百亿吨的海洋动物,是真正的海洋牧草.而生长在沿岸一带的大型海藻,不管它们怎样令人注目,讨人喜爱,它们在海洋植物界却是微不足道的。