第42章 蟋蟀(1)家政居住在草地里的蟋蟀，有着不小的名气。它们在少数几种作为典范的昆虫中，表现相当出色。它们之所以出名，主要是因为它们的家和出色的歌唱能力。如果只具备其中之一，是不会让它们有这么大的名声的。动物故事专家拉封丹(人名)在提到这种小动物时，只说了几句话，似乎没有注意到它的天赋和名声。另外，还有一位法国（法兰西共和国）的寓言作家写过关于蟋蟀的寓言，遗憾的是，这篇寓言缺乏真实性和幽默感。这位寓言作家描述蟋蟀不满意自己的命运，这是个错误的看法！任何仔细研究过蟋蟀，或者仅仅观察过它们生活的人，都会发现蟋蟀对自己的家和天生的歌唱才能感到非常满意和自豪。确实，这两点带给它们的名声足以让它们感到幸运了。况且，在这个寓言故事的结尾，法国(法兰西共和国)作家承认了蟋蟀感到满足。他写道：我的小家，舒服又愉快，快乐无边，想要快乐生活，就隐居这里吧！

我朋友的一首诗给了我不同的感受，觉得更真实，更强烈地表达了蟋蟀对生活的爱。以下是那首诗：有个关于动物的故事，一只蟋蟀很可怜，走到门外，在金色阳光下，取暖的蟋蟀遇见了傲慢的蝴蝶。蝴蝶翩翩起舞，非常耀眼，蓝色斑纹，黑边翅膀，半圆形，轻拂而过。隐士说：快飞吧，在花丛间游荡，白菊、红玫瑰，哪里有我的小巢穴好。突然，风暴来了，雨水抓住了蝴蝶，丝绸般的衣服弄脏了，华丽的翅膀边缘沾满了泥土。蟋蟀躲避起来，风雨无惧，冷静旁观，吟唱歌声。无论狂风暴雨，都不能影响它，远离喧嚣，独自享受快乐，家虽简单，却安静舒适，无烦恼，快乐无边！诗中，我们了解了可爱的蟋蟀。

我经常能在蟋蟀家门口见到它们卷动触须，让身体前端凉快，后部更温暖。它们对空中自由飞舞的各色蝴蝶丝毫没有羡慕，反而对这些美丽的小生物有些同情。它们的同情表现得就像那些有家庭并能享受家庭乐趣的人在谈及无家可归、孤单无助的人时一样。蟋蟀从不抱怨，也不悲观，它总是乐观向上。对于自己的小屋和那把小提琴，它感到非常满意和欣慰。蟋蟀在某种意义上是个真正的思想家，它明白世事的虚幻，并且理解避开盲目追求快乐的狂热者的好处。这样描写我们可爱的蟋蟀，无论如何应该是准确的。但在这里，我还是想用几句话，把蟋蟀的优点公布给大家。自从动物故事家拉封丹(人名)忽略了它们之后，蟋蟀已等待很长时间，期望被描述、被认识、被重视。它们被朋友们——人类忽略了。前面提到的两个故事对我来说，作为自然研究者，最重要的是它们提到了蟋蟀的巢穴，因为这是很多蟋蟀知识的基础。

法国（法兰西共和国）的寓言大师拉封丹在他的作品中描绘了蟋蟀舒适的藏身之处，并赞扬了其简朴的家庭生活。所以，特别引人注目的就是蟋蟀的家。它们的住所，甚至引起了诗人的兴趣去观察，尽管诗人通常不太留意现实中的事物。确实，在建造巢穴以及经营家庭方面，蟋蟀可以算是个准高手了。在自然界的各种昆虫中，蟋蟀是唯一在成年后拥有稳定家庭的，这算是对它辛勤工作的一种回馈。在一年中最恶劣的天气里，大多种类的昆虫会避进一个临时的避难所，暂时避开自然界的风吹雨打。因此，它们对于这些临时隐藏场所的使用，放弃时并不会感到不舍。

这些昆虫常造出惊奇之物筑家，如棉袋、叶编篮与土石塔。多虫久伏，待时捕食。虎甲虫(人名)为狩猎高手，先掘一竖井，后以平扁青铜首封口。若有虫近此伪装入口，虎甲虫(人名)即刻启门捕之。不幸来宾如此落入虎甲虫(人名)陷阱，消逝无迹。另一例蚁狮，在沙滩挖斜坑，受害的是蚂蚁。蚂蚁一旦误入滑落斜坡，便被坑内蚁狮以石弩颈击毙。然上述临时居所与险地皆非长策，难持久也。

只有辛勤劳动建的家才能长久住下去。虫子住在这样的家里，无论是在春意盎然的时候，还是寒冷下雪的季节，都非常依赖自己的家，不愿意搬到别处去。这样的家，是为了未来的安全和舒适而建造的长久之家。不像前面提到的一些虫子，家只是用来捕食或暂时养育孩子的。从这个角度看，只有蟋蟀的家是为了安全和温暖而建的。在阳光明媚的草坡上，常能见到蟋蟀，因为它们是这片隐秘乐园的主宰。其他虫子或是独自漂泊，或是凄凉地趴在地上，或是可怜地躲在枯叶、石头、老树皮下，为没有安稳的家而苦恼；而蟋蟀，则成了自然界中有固定住所的好居民。这说明，我们的蟋蟀真是很有远见！

不过，要想造一个结实的房子并不容易。但这对蟋蟀和兔子来说不是大问题。我在我家不远处看到了狐狸和獾子猪的窝，这些窝多由不规则石头叠成，很少看起来被修整过。对于狐狸、獾子猪这类动物，只要有能勉强凑合住的窝就行，正如所说，'破旧的窑洞也能挡风避雨'。相比起来，兔子要机灵些。如果找不到自然的窝供兔子藏身以避免外来的侵扰，它们就会在喜欢的地方自己挖窝建家。相比之下，蟋蟀更聪明。选家时，它不随便选自然的地方，而是很小心地找最好的住址。蟋蟀喜欢排水良好、阳光充足且温暖的地方，这样的环境最适宜建造家园。它倾向于自己挖掘洞穴，而非利用天然洞穴，因为那些洞穴不仅不适宜居住还存在安全隐患，其他方面也可能不符合要求。蟋蟀更爱自己亲手建的家，从大堂到卧室全都是自己一点一滴造的，因此。

除了人，到现在我还没发现哪种动物建房子的技巧比蟋蟀更高。在懂得混合沙子石头跟灰泥让它们变硬，还有用泥巴涂墙壁之前，人也只是用山洞躲起来，跟野兽打架，挡风避雨。就算这样，人的住处也慢慢变好了。为啥只有这种小动物有这么特别的天生本事呢？为啥最普通的小动物能住得这么舒服？它有自己的窝，这窝安全又暖和，是个躲藏的好地方；在自己的地盘上，它独占一切，没别的虫子能搬来当邻居。除了人，谁能跟蟋蟀比呢？我不明白，这么小的东西怎么会有这么厉害的天分？难道大自然真的特别照顾它们，给了啥神秘的工具？当然不是，蟋蟀并不擅长挖掘。大家好奇是因为看到蟋蟀用简单的工具，造出了特别好的家。

蟋蟀是否为了保护它柔弱的皮肤，无法承受风雨，所以建造了一个稳固舒适的家呢？答案依旧是否定的。其他与蟋蟀相似的小昆虫同样拥有柔嫩、敏感的皮肤，却并不害怕自然环境的暴露。因此，我们对于蟋蟀这方面的猜测是没有根据的，也是不公平的。那么，蟋蟀的身体结构是否让它擅长建造舒适的家呢？它有没有特别的器官作为工具来做这些事呢？答案还是不可以。我家附近住着三种不同蟋蟀，它们的外观、颜色和身体结构都和田野里的蟋蟀差不多。才见到它们时，我常错以为是田野蟋蟀。但这些几乎一模一样的蟋蟀，却没一个会建自己的巢！一种带斑点的蟋蟀随意在潮草堆里安家。另一种蟋蟀可怜巴巴地在园丁翻地后留下的泥块上蹦来蹦去。有的，比如波尔多蟋蟀，甚至直接闯进我的房子，不请自来。真是大胆的小家伙！总之，每年八九月，这些懒惰的蟋蟀都会独自藏在阴暗潮湿处，小心翼翼地唱歌。

亲爱的朋友们，我觉得继续讨论之前的问题没什么意义，因为答案都会是否定的。我们无法从蟋蟀天生的本能，或是它们的身体形态、构造，以及工作中使用的工具里找到答案。简单说，蟋蟀的所有特征都没法协助我们找到满意的解释、答案，甚至一点线索也提供不了。在这四种相似的蟋蟀中，只有一只是自己掘窝建家的。这样看来，我们还不清楚蟋蟀的本能是如何形成的。回想童年，哪一个孩子没悄悄去过蟋蟀的窝口，探访这位小小隐士呢？不论多么小心，脚步多么轻盈，它总能察觉到你，立刻警觉地藏起来。你以为靠近了它的窝，其实小家伙早已不见了踪迹。

如果你有过这样的经历，我相信你也知道如何吸引这些躲藏者：轻轻动一下伸进蟋蟀洞的茎。这样一来，小蟋蟀肯定会觉得地上有事发生。它被弄痒了，还有点生气，就会从后面的房间爬上来。然后在通道里犹豫，用它细细的触角小心探索外面的情况。感觉掌握外面状况后，它才缓缓走到有光的地方。没想到，这小家伙一出来，就像是自己跳进陷阱，很容易就被抓住了。这可怜的小生物此刻很困惑：明明检查过后才出来，怎么就突然被抓了？跟人比起来，它的聪明程度真不值一提，自然看不懂人的招数。小蟋蟀如果这次有幸逃掉，它会学乖，不再随便冒险离开藏身处。那样的话，我们就得想新法子。比如，可以往蟋蟀洞灌水，把它逼出来。

回想起童年，我非常怀念。我最喜欢和朋友们去草地上捉蟋蟀，那时捉回来养在笼子里，并喂它们新鲜的莴苣叶。现在，为了深入研究，我好像又回到童年，再次捉起蟋蟀。小保罗，我的小伙伴，擅长捉蟋蟀。他在蟋蟀洞边耐心等待了许久，忽然兴奋地喊道：“捉到了！”捉到了！一只小蟋蟀！我说：“这里有足够的食物让它住得舒服，快点，我这有袋子，把蟋蟀放进来。”"小家伙，希望你别让我失望，帮我解开那些疑问。我特别想知道这位伟大的建筑师的家是什么样的。蟋蟀的住所。

蟋蟀喜欢悄悄地在草地上建房子，如果不仔细寻找，你很难在青青草丛中发现它们的洞穴。这个不为人知的隐蔽场所，即便经历了暴雨的洗礼，也会很快蒸发干掉。蟋蟀的洞穴有一个倾斜隧道，约九寸深，宽度大约等于人的一根手指。根据所处的不同地形，这些隧道或是弯曲，或是垂直。而且，这个小动物所住的屋子一般会被草丛遮蔽起来，从而将洞穴的隧道出口遮蔽在黑暗中。小蟋蟀出外寻觅食物时，和兔子一样，也不吃窝边草，体现了‘兔子不吃窝边草’的道理。蟋蟀总是仔仔细细地打扫那微微倾斜的门口，这里仿佛是它的舞台。夜晚来临时，万籁俱寂，它便与同伴聚集在这个舞台上，悠然地弹奏它们的四弦提琴。多么令人羡慕的夏日音乐嘉年华！

蟋蟀的房子里面装饰得很朴素，可以看到外面显露着但不难看的墙壁。房子的主人有足够时间对不平或者不满意的地方进行修补。卧室位于房间的中心，即地道最下层，这里更为宽敞，并且可以明显看出主人对此处做了一番装饰。总体上，蟋蟀的小家干净、简单，也不湿润，完全适合居住。蟋蟀用这么简单的工具，能做出这样的家，真的非常厉害，这是更重要的。不过，它们是什么时候开始建这个家的呢？要找答案，可能得从蟋蟀下蛋的时候说起。第43章 蟋蟀(2)
蟋蟀像黑螽斯一样，把蛋产在土下约四分之三的位置，并且在产蛋时将蛋排列成一行。蟋蟀每次可以产大约五到六百个蛋，这些蛋真是令人称奇。它们孵化以后看起来就像一个灰白色的长瓶子。瓶顶上有一个整齐的洞，旁边配备了一个类似盖子的小帽子，不过这个小帽子已被移除。瓶子内部有一种缠绕的线，这种线不结实，导致瓶口裂开，盖子自动脱落，并非幼虫撞击盖子所致。

蟋蟀蛋产出两周后，前端会出现两个还在开始阶段的金龟子幼虫。这时的幼虫包裹在紧身的外皮里，难以完全认出来。记得螽斯(人名)孵化后刚到地面时，也套着一层防护的紧身皮。蟋蟀和螽斯(人名)属于同类，同样有这种保护，尽管这对蟋蟀帮助不大。为什么蟋蟀的皮作用小呢？螽斯(人名)蛋需在地下过八个月，为保护长腿出土时与硬土搏斗，要有结实的皮。蟋蟀只需在地下停留几天，而且体形比螽斯小，能轻松穿过松土，不用对抗硬土。所以，蟋蟀孵化后就会脱掉这层皮，留在原本的皮里。

当蟋蟀离开襁褓时，它的身体差不多已经完全变成灰白色的了。此时的它开始与面前的泥土进行抗争。它先用它的脸侧将比较柔软的泥土叼到旁边，或是干脆将这些泥土抛到后面。这样，它就可以开始新的生活，慢慢爬行到地表晒太阳，尽管这冒着与同类相冲突的危险。刚刚来到外面世界的蟋蟀比跳蚤还小，是典型的“弱势群体”成员。爬行到地表二十四小时以后，它就变成了一个小黑虫。它全身已变成黑檀色，仅留一条白色的肩带环绕在胸部，这颜色与发育完全的蟋蟀相似。蟋蟀身上生有两个黑色的小点，在这两点上面还有一个点，那就是这小东西的头。那里缠绕着一条细细的、突起的线。过上一段时间，卵壳就会沿着这条线裂开。透过透明的卵壳，我们可以看见这个小东西身上长着的节。

现在，我花更多时间观察这个小生物。记住，好运来自持续的关注。常去看看蛋，就会有收获。蟋蟀蛋外那些凸起的细线周围，外壳慢慢变软。如果外壳不再坚固，小虫子就会用头推使其裂开，像打开香水瓶盖那样，蛋壳便裂开了。它蹦出长形的蛋，蛋的光滑白盖留在开口处。小鸡用喙上的硬点啄破蛋壳，但蟋蟀的蛋更巧妙，头顶一下就开了。我们说过，外壳脱落后，小蟋蟀就蹦出来。但这不太准确。小蟋蟀活泼敏感，出生后常蹦，还摇晃长触角探查四周。直到它长大变圆滚滚，蹦不动了，特别有意思！母蟋蟀一次要产五到六百个蛋，为何产这么多？多数难以存活、长大。它们常遇到其他动物侵害，特别是灰色小蜥蜴和蚂蚁。蚂蚁视蟋蟀为敌人，常把它们吃光。蚂蚁虽小，却能一口咬住这些可怜的小生命，迅速吞食下去。哎，这可恶的蚂蚁，我们还将其划分到较高级昆虫中，为它们写书赞颂。自然学者偏爱它们，赞美声不停，提升其名声。它们居然用这种方式引人注目，似乎觉得吸引注意的最佳方式就是伤害他人。

那些做清洁工作的甲虫，很少有人注意或表扬，蚊子吸取人血液却众所周知。人们常提起带刺的、易怒的、爱炫耀的黄蜂，以及做坏事的蚂蚁。特别是蚂蚁，在我们村子，它们常闯进家破坏房梁，做坏事时还显得很高兴。因为这些坏蚂蚁，我的花园里蟋蟀都没了。我只好外出找蟋蟀观察。八月，落叶下的草还没全干，我在那儿发现了蟋蟀。它们已长大，全身变黑，没了白肩带。它们开始四处流浪，一片枯叶或扁石就能帮助它们应对很多事。

在蟋蟀幼虫成长时，它们很可能成为蚂蚁的食物，还得应对黄蜂的威胁。许多小蟋蟀就算幸运逃过蚂蚁，也可能变成黄蜂的食物。黄蜂做法奇特，会把捉到的小蟋蟀藏在土里。小蟋蟀并非只能等死，提前几周做防护就能安全。但它们似乎没想到这，总是固守旧习，好像不怕死。到十月底天气变冷，蟋蟀才开始建巢。通过观察笼子里的蟋蟀，知道这事对它们不难。蟋蟀不在露天挖洞，而常在莴苣菜叶下——蟋蟀吃过剩下的食物覆盖处，或有其他东西代替叶子的地方。为不让别墅被发现，这些遮盖物对它们很关键。

这位建造者用前脚挖土，大钳子用来搬走大石头；后脚站稳，用有锯齿的后足拨土到后面并铺平。这是蟋蟀挖穴的所有步骤。起初，蟋蟀干活很快，能在土下停留两小时，不时到穴口清除多余土壤。疲了，它就在未完成的穴口外侧休息，无力地晃动触角，显得疲惫。短暂休息后，它再进穴，用钳子和足继续干活。但后来，蟋蟀休息更频繁、时间更长，让我都有点着急了。最后，当这项工作最关键的部分完成后，穴已经有两寸多深，足够蟋蟀暂时使用了。剩余的工作它可以慢慢来，今天做点，明天再做点。随着天气变凉和蟋蟀长大，这个穴可以扩大加深。在冬季温暖、阳光照到穴口时，蟋蟀会把泥土从穴里抛出去；到了春光明媚的时节，它又会持续装饰和修缮它的家。简而言之，只要活着，这位建造者就会不停工作，直到生命的最后一刻。

四月底，蟋蟀开始鸣叫了。起初是生疏害羞的独鸣，但很快，几个小伙伴的独鸣汇聚成美妙的合唱，周围的泥土都称赞它们鸣得好。我喜欢把这小家伙当作春天的头号歌手。在百花飘香、欧薄荷盛开的时候，百灵鸟似箭般从荒地上飞起，放声鸣唱。它的鸣声动听，从天上传到地面，吸引了地上的蟋蟀，蟋蟀跟着大声鸣起来，与它相互应和。蟋蟀的鸣声虽简单且缺乏艺术性，但与其他声音结合后，便化为鼓舞人心的颂歌，使初生的种子和嫩叶都能感同身受。蟋蟀的鸣声稍微好一点，因为它不仅鸣得多，还不停歇，确实值得表扬，在这双重鸣声之中。当百灵鸟不鸣时，田野里的灰绿色欧薄荷仍能享受这位朴素歌手的赞美，陪伴它们度过孤独的时光。我们的这位‘建筑师’用鸣声回报大自然，真是个有益的朋友！

蟋蟀的乐器为了我的研究，我会坦率地对蟋蟀要求道："把你们的乐器给我看看。"与很多价值不菲但构造简单的物品一样，小蟋蟀的乐器也非常简单。它的工作原理和另一种昆虫的乐器相似。只不过蟋蟀的乐器由一只带钩子和振动膜的部件组成，而非传统意义上的弓。乐器的左翼鞘差不多都被右翼鞘遮住了，只剩下后面和边缘包在身体旁边的一部分。这种布局和我们之前观察到的蚱蜢及其同类不同。蚱蜢的左翼鞘是在右翼鞘之上，而另一种与蟋蟀相似的昆虫则是右翼鞘覆盖左翼鞘，并且左翼鞘完全被隐藏，没有任何部分露出来。蟋蟀的两个翼鞘构造完全相同，因此我们只需要了解其中之一就足够了。蟋蟀的这对翼鞘呈直角紧贴在身体的两侧，并且上面布满了细脉。

揭开两个翼鞘，向着光线仔细观察，除了翼鞘相连的地方，里面颜色很浅。翼鞘前面是个大三角，后面是小椭圆形，上面有不清楚的皱褶。这些形状——三角和椭圆，组成了它的发声器。这个发声器的表皮是透亮的，构造比其他地方更结实，略微有些灰。三角后面的空间里有五六道黑线，看起来像梯子的阶。这些阶互相磨擦，会让下面的弯弓接触更多，加强震动。在下面弯弓的空隙里也缠了两根脉络，其中一根脉络像肋骨。它上面长了一百五十三个三角形的牙齿，这些牙齿非常整齐，符合任何几何规则。第44章 蟋蟀(3)这真是一件精密的乐器。弯弓上的150个牙齿嵌入对面翅膀壳的阶里，使四个发声器同时震响。下面一对直接磨擦，上面一对则是摇动磨擦的工具。我们的小歌者只用四个发音器就能把歌声送到几百米外，可以想象这声音多么急促！

蟋蟀的叫声完全可以和知了(人名)的声响相媲美。蟋蟀的叫声比知了(人名)的更动听且传播得更远，音乐旋律更为细腻，这源于蟋蟀懂得调整音高和节奏，不像知了(人名)那般粗犷。它通过身体上的翅膀壳向两个方向张开来形成发声器，调节翅膀壳的高度来改变声音的大小。此外，根据两片翅膀壳与柔软身体接触的紧密度不同，声音时而轻柔低沉，时而高昂响亮。

蟋蟀的两个翅膀完全相似，这是关于蟋蟀翅膀的一个值得注意的特点。我可以清楚地看到位于上部的部分的作用以及四个发音器发出声音时的情形。那么，位于下部的那个部分又有什么用处呢？这个部分有着与上面的部分同样的钩子，只是它没有依托在任何东西上。据我的观察，如果不将这个部分与上面的那个掉换一下位置，那么它就没有任何用处。然而，如果两部分交换位置，原本在上的部分落至下方则无法发挥作用，发声的仍是上方的部分，演奏出的音调与交换前无异。起初，我以为至少某些蟋蟀会使用两只部分，尤其是翅膀上的那个。事实上，我观察的所有蟋蟀都是翅膀覆盖，无一例外地使用翅膀上的部分，这与预想的恰恰相反。我观察过的所有蟋蟀（数量众多），无一例外，都是翅膀覆盖，。

我一度尝试人工改变这种状况：我用钳子把左翼放在右翼上面，尽量不损伤它一丝一毫。这工作看似艰难，但只要有技巧和耐心，就能做得不错。完成后，这小生物的后面一切完好，连翅膀膜都没一点折痕。我非常期待蟋蟀在我的人为设置下仍能放声高歌，但很快我就意识到会失望。因为我反复尝试，它总是恢复原状。最终，我让步了，蟋蟀的固执超过了我所做的努力。我后来思考，实验失败可能是因为时机不对，最好是在金龟子幼虫刚刚蜕变成蛹、翅膀和外壳还新鲜柔软的时候进行。我找到了一只还未蜕皮的幼虫，它的翅膀和外壳如同四个微小的薄片，分别朝不同方向平铺，宛如面包师的小围裙。很快，这小家伙在我眼前蜕去了它的外壳。

小蟋蟀的翼鞘开始一点点长大，只是这时还看不出哪一边翼鞘遮在上面。后来两片翼鞘开始慢慢接近了。再有几分钟，右边的翼鞘就要盖到左边的了。现在正是我动手的时候。于是我开始试着轻轻调整一根茎的位置，以便左边的翼鞘能够顺利盖住右边的小家伙翼鞘。小蟋蟀虽然做出抵抗，但这次终究敌不过我的一意孤行。最后，我终于成功将左边的翼鞘先前稍稍推去。至此，小家伙左边的翼鞘终于有机会派上用场了。我非常希望它能打破家族传统，用前所未有的左提琴演奏出一样余音袅袅的乐曲。到了第三天，我的小动物就开始能够用它那动过手术的翼鞘演奏了。起初，我先听到像机器齿轮未切合好正在调整一样的摩擦声响。等完成调整之后，我又听到了那熟悉的歌声。

我正以为试验即将成功收尾，猛然意识到自己高估了改造自然的能力，本以为造就了一个独特的乐师。没想到，这顽固的小家伙依旧拉着它的右提琴，而且一直没变过。因此，它极力想让翅膀恢复原样，不幸的是，这导致它的肩膀脱臼了。最终，在一番挣扎和努力后，两个翅膀壳又回到了原位，右边的再次覆盖在左边之上。看来，想把这个小家伙变成左撇子乐手是不科学的，它用实际行动嘲讽了我的天真。它终究以右手演奏者的身份走完了这一生。

我已经说了足够多关于小家伙的乐器，现在让我们欣赏它美妙的音乐。我们的歌唱家在家门口温暖的阳光下开起了演唱会，藏在屋子里自娱自乐可不是它的风格。它的吟声“克利克利(人名)”，音调饱满、清脆柔美，尾音缠绵不绝，似乎永远不会停止。这个春天我们都沉浸在它的吟声之中。我们的小歌者如此热爱吟唱仅仅是为了让自己过得更加快乐。它用吟唱赞美明媚阳光的沐浴，提供能量的青草，以及挡风避雨的栖息地。总之，它尽情地自奏自吟、放声高歌，以此表达生存的快乐和对大自然赐予的感激。如果起初，我们的演唱家只是在自己享受乐趣的话，那么后来情况就不同了。它开始为伴侣演奏，但伴侣非但不感激，还和它争斗，直至把它赶走。否则，伴侣可能会啃它，甚至吃掉它的一部分。即便它明智地离开那个麻烦的地方，也还是逃不脱死亡的命运。

听说希腊人喜欢唱歌，他们习惯把蟋蟀放在笼子里，以便随时听到蟋蟀的叫声。但我一直有点怀疑。蟋蟀的叫声有点吵闹，长时间近距离听会让耳朵受不了。此外，希腊人或许不喜欢这种田野间的乡村音乐。不过，改个想法，这也许是真的。可能希腊人真的用蟋蟀当宠物。但是，蟋蟀不适合饲养在笼子里，除非连同橄榄树或榛子树一起放进去。即便这样，蟋蟀被关上一天也会觉得无聊而死掉。所以，希腊人应该不会饲养蟋蟀在笼子里。最合理的解释是他们用蟋蟀当了宠物。对蟋蟀来说，即使关在很小的笼子里，只要有菜叶吃，它也不会感到不开心。相反，它会很开心地生活。因此，雅典城里孩子们悬在窗户边笼子里养的，就是这种小虫子吧？

普罗旺斯(地名)以及法国(地名)南方的孩子们和雅典城的孩子们有着相同的爱好。对城市里的孩子来说，蟋蟀是很珍贵的朋友。这些小动物因为主人的非常关心，吃了很多好吃的。它们会用动听的乡村歌曲来回应主人的好。所以，当蟋蟀去世时，主人全家都会伤心。这显示了它们和人之间亲密的关系。我们这里还有三种蟋蟀，它们也有类似的乐器。尽管它们唱歌大多相似，但有些细节不同，比如体型大小。常来我家厨房的波尔多蟋蟀，个头最小，叫声也最轻，需仔细听才能听见。

田野里的蟋蟀通常在阳光明媚的春天放声鸣叫；而意大利(地名)蟋蟀则在夏天的晚上出现。意大利的蟋蟀是一种十分瘦弱、近乎白色的昆虫，可能是因为它习惯在晚上活动，避免了被太阳晒黑。这种蟋蟀身体十分柔软，握在手中时，你甚至会担心一不小心把它攥压扁。它几乎很少攀爬到地面上来，更喜欢停留在高处，比如各种灌木丛中或是较高的草地里，这些地方都是它经常出没的。从七月到十月，每个酷热的夜晚里，我们都能够听到它美妙的鸣叫声。它总是从太阳落山的时刻叫起，直到半夜也不见停止。

普罗旺斯的人都知道它的歌声，就连小灌木丛下也有它的表演。它发出轻柔而缓慢的“格里里，格里里”声，还有点颤音，特别有趣。如果没有干扰，这声音会一直不变地响着，但只要有动静，它就叫得更悦耳了。刚才还觉得它就在眼前，可一下又感觉它跃到了十五步之外。但当你朝那声音走去，却发现那里并没有它，声音依旧从原来位置传来。其实不然，这声音似乎从左边，又或是从后边传来？真是让人摸不着头脑，根本分不清叫声到底从哪儿来。

意大利(地名)蟋蟀的叫声听起来总是时高时低，这种情况大概有两个原因。声音变来变去，一是因为下翼鞘被弓形结构压的程度不一样，压得轻重不同声音就时高时低，时低时高；二是翼鞘位置变了，翼鞘抬起来声音就响亮，放下去声音就低沉。碰到想抓它们的敌人，这种颜色浅浅的小虫会用颤动板边儿顶住自己软软的身体，让敌人晕乎乎的。在我知道的所有昆虫里，意大利(地名)蟋蟀的叫声最清楚、最好听。八月份，你常能在深夜静静的夜晚听见它在唱歌。我时常平躺在草地上静静享受这悦耳的歌声，那感觉真是特别舒心。

意大利(地名)蟋蟀喜欢集中在我的小花园。它的舞台遍布花园，每朵开红花的玫瑰、欧薄荷、草莓和小松上都响起清晰、优美的歌声，十分动听。每颗小树、甚至每根枝上都传出赞美生命的欢快歌曲，这构成了动物界的‘欢乐颂’，响彻这个世界。天鹅在银河之间高高地飞在我头顶上，蟋蟀沿我的脚边鸣着时响时歇、音调有高有低的快乐歌曲。我已忘却星辰之美，完全沉浸在这个小昆虫美妙的音乐世界里，听着它讲述微小生命的快乐生活。天上的星星向我闪烁，调皮可爱，却为何不能触动我的心弦？或许，只因它们缺乏最关键的一点——生命。理性告诉我们：太阳照耀之处同样孕育着与我们相似的生命，确实如此。但这种信念，终究只是猜测，并非不容置疑的真理。

在蟋蟀和它的同伴身上，我感受到了生命的活力，它们就是这片土地上的精灵。这就是为什么我偏偏钟情于夜晚天上眨眼的繁星的歌声的原因了。即使是最微小的生命，也比我所见的巨大无生命物质更能吸引我，让我深感钟爱！

