刘伟强
刘伟强（英文名：，），香港电影导演以及摄影师。
刘伟强自小对拍摄电影产生兴趣。父亲刘国荣是一名建筑公司的规划师。而胞弟刘伟民则是一名设计师。刘伟强早年在新界元朗大旗岭村生活，并在村内的岭文学校读小学。后来一家移居香港岛铜锣湾礼顿道嘉柏大厦。他曾就读圣贞德中学
和岭南中学（1975年入读），至1980年中学毕业。在校时曾是游泳学会和摄影学会成员，又为校内的话剧比赛做配乐。他之后到中环一所交易行当了一年黄金买卖员。刘伟强在1981年进入邵氏公司，由摄影小工做起，慢慢地升至助理摄影师及副摄影师。最后在1985年正式成为摄影师，1988年为王家卫负责《旺角卡门》的摄影工作。1990年担任导演，1995年与文隽、王晶合组最佳拍档电影公司，并把漫画古惑仔改编成一系列古惑仔电影，获得票房佳绩。其后刘伟强筹组基本映画制作公司，拍摄改编自其他漫画作品的电影，包括《风云雄霸天下》及《中华英雄》等。

2002年，由商人林建岳投资，刘伟强与麦兆辉及编剧庄文强合作编导制作的警匪片《无间道》，再在香港、中国等地取得票房佳绩，并获得香港金像与台湾金马的最佳电影和最佳导演等多项大奖，其后并拍摄《无间道II》及《无间道III》等续集。故事版权获得荷里活片商垂青，并由导演-{zh:马田·史高西斯;zh-hans:马丁·斯科塞斯;zh-hk:马田·史高西斯;zh-tw:马丁·史柯西斯;}-重新拍摄西片版本《无间道风云》。2005年执导改编自日本赛车漫画的电影《头文字D》。
在2005年第二十四届香港电影金像奖颁奖典礼颁发最佳视觉效果奖项时，刘伟强作为颁奖嘉宾，竟在台上将得奖者之一洪毓良的名字读成「洪唔知咩野良」（洪「不知什么」良），被批评有欠庄重，以及中文程度欠佳。
2006年，刘伟强首次执导韩国电影《雏菊》，3月9日在南韩上映，其后在香港、中国大陆及台湾上映。2007年，刘伟强进军美国荷里活，执导由-{zh-hans:理查·基尔;zh-hk:李察·基尔;zh-tw:李察·吉尔;}-主演的电影《强捕犯》。
2008年，刘伟强接替黄岳泰成为香港专业电影摄影师学会会长。

2014年推出第二部美国电影《青龙复仇》，马丁·斯科塞斯任监制，影片取材于真实事件，讲述两个中国兄弟在纽约市黑帮里挣扎的故事。
2015年3月，刘伟强接替尔冬升成为香港导演协会会长。代表香港专业电影摄影师学会任香港电影金像奖董事局副主席。

