第十七章 冲突 “这些材料，包括爆熊爪，破烂的烈焰狐毛。。。。总共是两百块下品灵石！”一间不大的小店中，一个有些瘦的老者慢慢地说道。这位老者开店已五十年。关于何时开始收购妖兽材料，无人知晓。叶希文曾询问叶空明，但叶空明也不知情。叶空明加入一元宗时，这位老人已经开店了。没人敢在这捣乱，他一直价格公道，不欺骗老人和小孩。“这个价格你有异议么？”“没有！”叶希文(人名)摇摇头说，这个价格挺合理，卖到别处可能还高不了。真正值钱的是妖核，它聚集了妖兽精华。叶希文手中的妖核能卖八百灵石，加上他的一千灵石，总共大约有两千下品灵石。“这些都是凶猛妖兽的部件，你应该有不少妖核吧！”那瘦老者看了一眼叶希文，说：‘有的话也可一并卖给我，价格不会让你亏本。’叶希文想想，觉得可以省麻烦，便把空间戒指里的妖核全取出，摆放在桌上。那瘦老者意外地看着叶希文，没想到他竟拿出这么多妖核，这数量甚至超过了一般核心弟子一次性能拿出的。“这些妖核，估算价格八百五十颗下品灵石，可以吗？”老者问叶希文(人名)。“很好，谢谢！”叶希文(人名)点点头说，比他想的还高。

收了灵石，叶希文走出了这家偏远小店。突然，外面传来了争吵声。“胡说，我根本就没有看你的这本天仙步！”一声略微有些焦急的声音说道。哼哼，没看过你怎么知道这本秘籍叫天仙步？如果大家都像你这样，看完就不买，我的买卖怎么继续？一声粗犷的声音传来：‘总之今天这个天仙步，不论买不买，你都看过，得付五百块下品灵石。’人群中一片的哗然，五百块下品灵石，恐怕很多的内门弟子，这辈子都赚不到这么多吧。叶希文进入人群中一看，发现是两个年轻人在争吵，一个胖一个壮。其中一个胖胖的少年，正是他的好友王烈。这个高壮的青年，约二十岁，体格魁梧，看上去很粗犷。他看着王烈，脸上流露出得逞后的得意之色。

马严这个弟子运气不佳，竟然被同名的马严骗了。马严不知从何得到一本身法秘籍，请门中长老鉴定，说是先天级别的身法秘籍，尽管不完整。马严假装售秘籍，让人看了秘籍却不购，导致许多人损家破产。他哥哥马英是这次大比的人选，有望在宗族大比中脱颖而出，成为核心弟子。即便其他弟子吃了损，也只能认。马严自己也是内门弟子前二十的高手，损了也只能忍着。尽管如此，马严的哥哥是这次大比的关键人物，所以马严也不便说什么。叶希文听说，一元宗不禁止这种功法的买卖，但规定不能是宗门的功法。宗门的功法禁止外传和买卖，除非是一元宗弟子从外面获得的，那样是可以的。贡献给宗门的功法可以获得灵石和积分奖励，这些奖励因功法不同而有所差异，非常丰厚。自己售可以多次买卖，但优劣难辨，取决于个人选择。

秘籍封面写着轻盈步法，我看得清清楚楚。但我根本没看内容！王烈焦急地说，他家是山下的大户，对他寄予厚望。因此，他手头一直比叶希文宽裕，突破后天境界后才来购买武学招式。对武者而言，招式很重要。但对五百下品灵石来说，却是大笔钱，甚至倾家荡产也买不起。正要走时，被马严拦下，被诬看过了秘籍。“我说你看了，你就是看了！”马严冷笑一声，表示他知道王烈家底丰厚，是敲诈的目标。“少废话，给我钱，不然我就废除你武功！”马严(人名)冷酷地说。周围人都感到寒意，因为以前确实有被他废除武功的弟子，最后落魄离开了一元宗。这是一个弱肉强食的世界。马严的哥哥是宗门内门弟子中的强者，在高层有关系。那个弟子武功被废除，人生无望，但高层并未对马严怎么样。“我没钱！！”王烈(人名)说。“嘴硬，我要看看是你的嘴硬还是我的拳头硬！”马严狞笑一拳打出，拳风扭曲空气，空气呼呼作响。尽管他欺行霸市，但功夫扎实，内门弟子前二十名并非戏言。

王烈(人名)咬牙，将功力提到最高，做出放弃抵抗的姿态。“喊！！！”“砰！！！”人群中突然传来尖锐声音，一粒小石子闪电般划过空气，重重击中马严(人名)的拳头。“！”马严(人名)顿时发出一声极其痛苦的叫声！

