四十九日·祭

是一部以以南京大屠杀为背景，改编自严歌苓的同名长篇小说《金陵十三钗》的中国大陆电视剧，由张嘉译、宋佳领衔主演，张黎执导，2013年7月杀青，本剧是湖南卫视2014电视剧巡礼剧集之一。

剧集以审判的形式讲述了南京被日军攻占后，49日内发生的人间惨剧。本剧已于2014年12月1日20:00在湖南卫视金鹰独播剧场开播。

编剧严歌苓表示，不同于电影版改编自同名中篇小说，电视剧版改编自她后来再创作的长篇小说，因此将更加符合原著，各个角色也将呈现得更加完整。与电影版不同，很多情节都要重新设置，电视剧版会增加“前史”和“后史”，人物故事也会有一些改编。如小说中的扬州法比会在电视剧里登场，玉墨并不完全会说英语，她没有凋零而是作为战后幸存者参与了大屠杀清算，而女学生书娟也比电影版更阴郁；剧中胡歌饰演的国民革命军陆军少尉戴涛，将和宋佳饰演的玉墨展开一段爱情故事；《四十九日·祭》的故事从南京大屠杀事发前一周写起，加起来一共49天，而这49天也正好是中国传统中人去世后特殊的祭奠日，由此构成了该剧剧名。而且为了更加真实的还原这段历史，不少人物和故事线索都是有据可考的，其中张可佳饰演的豆蔻的故事就取材于南京大屠杀的幸存者李秀英老人，当时李秀英宁死不屈，与企图强奸自己的日本兵殊死搏斗，身中三十七刀，在医生的及时救治下活了下来，并亲自走上东京法庭，控诉日军罪行。

《四十九日.祭》由张嘉译、宋佳担纲男女主角，成为两人继电视剧《悬崖》之后的再度合作，除了男女主演之外，在电影《金陵十三钗》中饰演“书娟”的张歆怡此次将继续在剧中出演该角色；而曾与小宋佳在《圣天门口》中有过合作的双料视帝黄志忠，此次也出演书娟的父亲“孟凡明”一角。

《四十九日·祭》于2013年2月22日在南京溧水石湫影视基地开机，本剧，没有选择沿用原名小说《金陵十三钗》的名字，但拍摄地却和电影一样都选在了石湫，《四十九日·祭》除了在石湫影视基地拍摄外，还在南京市区、下关码头及一些特定民国建筑中取景，之后将前往上海、北京拍摄。于同年7月杀青，2013年12月取得发行许可证。

为了呈现出当时战争中每个人的真实状态，剧组化妆师透露，演员们都很少有“干净”的妆面，几乎可以概括为“脏乱差”三个字，其中最麻烦、最难化的就是胡歌。胡歌所饰演的国民革命军狙击手陆军少尉戴涛，从头至尾“干净”的妆很少，几乎每场戏都以“硝烟人”的造型出现，甚至伤痕累累、完全看不出他本来的样子，猛一看好像只要把妆往“脏”化就可以，实际上为了让视觉效果更真实，整个妆面包括伤口在化妆时都需要好几个层次。胡歌解释“表面上看到我的脸是黑的，实际上它会有很多东西，化妆会考虑到在现实的场景里需要一个什么效果，再来确定脸上的层次。比如咖啡色、黑色，咖啡色就是土，黑色就是烟熏，伤口也是一层一层来做效果，连服装上会沾染上的血迹、灰土、硝烟等等，化妆师都会非常仔细地化。很真实，很有质感。”