连光阳（864-946），字锦明，又字其亮，幼名宗羌，唐末福建古田鳯西溪水尾龙坪人，祖居余杭，闾山派道士，人称连法主，羽化后被尊为神灵。亦被视为五营神将中的北营将军。
民间相传，连公早年为佛家比丘，因缘际会得以至闾山学法，许真君外出时，曾托连公代理法主九日，故人尊称之「九天法主」。连公与临水夫人陈靖姑结义，相约降妖除魔，靖姑作法祈雨，却遭暗算，沉入水底，感通许真君，许真君命代理法主的连公急往救之，连公坐镇闾山，无法亲往，于是念动真言调动闾山大将——王杨二太保前去，二太保脱下草鞋，变成四只母鸭，咬住陈靖姑所乘的草席四边角，方救得靖姑。
有一次陈靖姑追杀蜘蛛精，却被困洞中。靖姑咬破手指，化出血云，召连公相援。连公见天上红云，即刻前去，仓卒之间，忘了带兵器，于是念动法诀，以额撞破洞门，终于送兵器给靖姑，靖姑将蜘蛛精镇死于仙人潭底。
宋太祖干德二年（946年）羽化升天，高寿八十有三岁。

「法主公」意为法术高强的神明，各地信奉的法主公组合均不同，大多有「张法主」与「萧法主」。
在德化的「法主公组合」是张慈观、辅天真君萧朗瑞、弼天真君章朗庆（一说姓洪）等结义三兄弟，是为「法主三公」。在永春、安溪一带亦是「张、萧、章」；亦有人奉祀「张、萧、黄」，加入了黄法师（显应祖师）。漳平则是「张、萧、吴」，张、萧二法主之外，加入吴真人（保生大帝），或是奉祀「张、萧、吴、黄」。福州是「张、萧、连」，即张慈观、萧朗瑞、连光阳三位真人。潮州的客家人则是「张、萧、刘、连」四圣，即张慈观、萧朗瑞、连光阳、刘志达四圣，四圣也就是五营神将中的东南西北四营的主帅。
相传玄天上帝有「三十六位天将」护法，以四大护法元帅为代表，四大元帅组合颇多样，可以包括温元帅、康元帅、殷元帅、马元帅、殷元帅、赵元帅、李元帅、王元帅、张元帅、萧元帅、刘元帅、连元帅等。

