条件概率分布
条件概率分布（Conditional Probability Distribution，或者 条件分布，Conditional Distribution ）是现代概率论中的概念。已知两个相关的随机变量"X" 和"Y"，随机变量"Y" 在条件{"X" =x}下的条件概率分布是指当已知"X" 的取值为某个特定值"x"之时，"Y" 的概率分布。 如果"Y" 在条件{"X" =x}下的条件概率分布是连续分布，那么其密度函数称作"Y" 在条件{"X" =x}下的条件概率密度函数（条件分布密度、条件密度函数）。与条件分布有关的概念，常常以“条件”作为前缀，如条件期望、条件方差等等。

假设在桌子上抛掷一枚普通的骰子，则其点数结果的概率分布是集合formula_1的均匀分布：每个点数出现的概率都是均等的六分之一。然而，如果据某个坐在桌边的人观察，向着他的侧面是6点，那么，在此条件下，向上的一面不可能是6点，也不可能是6点对面的1点。因此，在此条件下，抛骰子的点数结果是集合formula_2的均匀分布：有四分之一的可能性出现formula_3四种点数中的一种。可以看出，增加的条件或信息量（某个侧面是6点）导致了点数结果的概率分布的变化。这个新的概率分布就是条件概率分布。
更为严格清晰的定义需要用到数学语言。当随机变量是离散或连续时，条件概率分布有不同的表达方法。
对于离散型的随机变量"X" 和"Y"（取值范围分别是formula_4和formula_5），随机变量"Y" 在条件{"X" =x}下的条件概率分布是：
同样的，"X" 在条件{"Y"=y}下的条件概率分布是：
其中，formula_10是"X" 和"Y" 联合分布概率，即“formula_11，并且formula_12发生的概率”。如果用formula_13表示formula_10的值：
formula_15
那么随机变量"X" 和"Y" 的边际分布就是：
因此， 随机变量"Y" 在条件{"X" =x}下的条件概率分布也可以表达为：

同样的，"X" 在条件{"Y"=y}下的条件概率分布也可以表达为：
对于连续型的随机变量"X" 和"Y"，formula_22，因此对离散型随机变量的条件分布定义不适用。假设其联合密度函数为formula_23，"X" 和"Y" 的边际密度函数分别是formula_24和formula_25，那么"Y" 在条件{"X" =x}下的条件概率密度函数是：
同样的，"X" 在条件{"Y"=y}下的条件概率密度函数是：
在一定意义上，条件分布和独立分布是相对的。如果两个随机变量"X" 和"Y" 是独立分布的，那么不论是否已知某个关于"X" 的条件，都不会影响"Y" 的概率分布。用数学语言来说，就是：
这与独立分布的定义是相合的，事实上，随机变量"X" 和"Y" 相互独立分布，则：
因此

