长沙县
长沙县为中国湖南省所辖县份，位于湖南省中部偏北，属长沙地级市管辖。县境北接汨罗、平江，东界浏阳，南邻株洲市和湘潭县，西面和开福区、芙蓉区、雨花区和天心区接壤，西北部与望城区与相连。全县总面积1997平方公里，户籍总人口83.2万人（2014年），常住人口103.78万人（2014年），2014年，GDP总量为1,101亿元（折合179亿美元，购买力平价304亿国际元），人均GDP107,562元（17,510美元）；政府驻地星沙街道。长沙县为极具实力的县市之一，其综合竞争力位居湖南省各县（市）的首位，列2010年全国县域经济百强县（市）的第25位，也是湖南省第4大、中国第24大肉类生产大县。
长沙县在1995年以前有9个县辖区即黄花区、榔梨区、江背区、路口区、金井区、福临区、安沙区、跳马区和北山区，县政府驻地星沙镇为区级镇，共9镇、32乡计41乡镇。1995年“撤区并乡”后合并为14镇7乡计21乡镇；1996年长沙市市辖区调整，捞刀河镇划入开福区，全县13镇7乡计20乡镇；之后2乡改为镇建制，即广福乡改为青山铺镇，北山乡改为北山镇，至此全县15镇5乡至今。

今长沙县境秦为湘县域，汉高祖五年（前202年）“湘县”易名“临湘县”，唐朝开皇九年（589年）改名“长沙县”。今长沙域唐属长沙县、湘潭县域，宋为长沙县、善化县域，历经宋、元、明和清无大变化。民国元年（1912年）善化县并入长沙县；1951年，长沙县析置望城县，同属湘潭专区；1959年，望城县并入长沙县；1977年，望城县按原地域恢复成立，从长沙县析置。以下所列为1949年以后中华人民共和国成立以后长沙县县境变化情况。"参见长沙历史"
长沙县地理座标为北纬27°55′- 28°40′, 东经112°56′- 113°30′；地势东北向西南倾斜，海拔150米以上的有明月大山、兴云山、飘峰山、影珠山、龙华山、天华山等42座，北部明月大山海拔659米，为至高点；主要河流为湘江及其支流捞刀河、浏阳河。

2004年，长沙县GDP总量149.49亿元，一二三产业比例为16.3：59.1：24.6；财政总收入达到15.17亿元；社会固定资产投资61.3亿元；社会消费品零售额28.9亿元；建筑业增加值15.8亿元。全县工业企业完成总产值280亿元，其中过亿元的企业29个，其总产值量达到177.9亿元。长沙县经济总量在湖南县级行政区中列第一，被誉为“湖南经济第一县”；主要经济指标进入中国大陆“综合实力百强县”。

主要产业有机械、汽车、电子信息和新型材料、非金属矿物制造业等四大产业集群。重要工程机械企业有占据整个国内工程机械一半市值的三剑客中联重科、三一重工、山河智能，汽车企业有长丰猎豹、北汽福田、三一客车、三一汽车、同心实业等，及一大批以汽车配套企业为主的汽车制造和零部件企业，此外还有以LG、玻壳、伊莱克斯、长海视听等为主的电子信息和家电企业，江背水泥厂等为主建筑原料生产企业。2004年四大产业总资产占全部规模以上工业总资产的73.29%。其中，多家企业资产过10亿元，分别是中联重科工程起重机公司、乐金飞利浦曙光电子有限公司、三一重工股份有限公司、长沙远大直燃机有限公司、湖南HEG电子玻璃有限公司。

近百年来，随着湖湘人物在历史舞台上的出色表演，湖湘文化已受到世人的广泛瞩目与确认。星沙的文化产业发展迅速。位于星沙的湖南湘绣城成为全国首家由中国文联和中国民协正式授牌的国家级非物质文化遗产保护研究基地。
县境有107、319国道，京珠高速公路、长永高速公路、京广复线、黄花国际机场，为长沙地区交通中心。

