045 天命之女（一） 更高的山巅之上，雾气浓的宛如化不开的寒冰，弥漫着彻骨的寒意。这里是迷雾森林最高的山峰。山峰之上除了浓雾和寒冷，还有让人窒息的沼气。寻常的人类，哪怕是先天强者，也不敢随意踏足这片区域。可是此时此刻，却有两个身影站在这山巅之上，神情淡然，宛如闲庭信步。“君上，仅凭异兽暴动，好像无法对她构成威胁。”寒夜看了一眼身旁的俊美男子，小心翼翼问道， “需要属下去动手吗？”可是这一看，寒夜却愣住了。因为他从没有见过自家君上这种表情。那双永远冷淡睥睨，不将天下万物放在眼中的眸子里，此时仿佛亮起了两团熊熊的火焰。盯着下方丛林中的目光是那样专注、炽热，就好像找到最心爱猎物的野兽！寒夜有些傻了。君上这看的是那神乐师继承人？是他的天命之女？可这眼神，怎么看也不像是要杀掉的累赘啊！正想要开口说话。底下的琴音突然停止。寒夜低头望去，只见那一身白衣的女人坐在崖顶上，周围躺了一地的狼与鼠的尸体。

冷夜的森林寒风呼啸，宛如鬼号。雪白的衣衫上溅满了点点猩红，显得诡异而血腥。可当下方的女人抬起头，露出她那张慵懒而绝艳的容颜时，饶是以寒夜见惯了美女的心性，也骤然屏住了呼吸，掩饰不住自己眼底的惊艳。这个女人，这个君上的天命之女。这天下间不是没有女人比她更美，可寒夜从没有见过有一个女子通身的气质，能如她这般魅惑肆意，勾人心魄。突然，下方的女子轻轻拨动琴弦，因为过度使用玄力而显得苍白的唇角轻轻勾起，悦耳动听的话语伴随着琴音穿透浓雾而来。“阁下远道而来，引发了迷雾森林群兽暴动，却隔岸观火，连个面都不露，是不是太不厚道了？”寒夜倒吸了一口凉气： “君上，她发现我们了！”不过区区一个凡人世界的女子，连灵力都不具分毫，竟然能发现他们的存在？这怎么可能？只是，还不等寒夜想通，身旁的男子已经一个晃身消失不见。寒夜猛然回神，发现自家君上竟已经到了那白衣女子面前，连忙跟了上去。……

慕颜仰头看着突然出现的男人。男人的容貌俊美的能让世间任何一个女人都沉醉迷恋，尤其是那双眼睛，垂眸看向自己时，蓝光闪烁，让慕颜的心忍不住跳了一拍。与小宝一样的深蓝色。不过很快，慕颜眼中的异色就全然退去，眉梢微扬， #<#“阁下究竟是何人？引发这异兽暴动，又想做什么？”#># 男人低头深深地望着她，眼眸中光芒跳跃，就像在看着自己的猎物。“你是，我的。

