第40章 与大导演密谈【4】 金鑫看向叶甜心，她眉眼如画，神采奕奕，这样一个女孩，很难让人不心存好感。甚至在此时，金鑫在心里隐隐有一个想法，他希望，这个女孩，从此之后，可以事事如意。“甜心的志向很好啊。”杜鹃认真的看着叶甜心， #<#“我小的时候，最大的梦想是我可以成为作家，从此以后，我就可以用我的文字卖钱，然后逃离那个禁锢我的家，现在，我成了一名作家，我也可以自己决定我的一生，甜心，你知道，如果我当时没有这样的梦想，我可能会变成什么样吗？我会像邻居家的女孩子一样，十几岁就嫁给一个男人，为他生儿育女，重复我母亲那种枯燥机械的一生，所幸的是，一本书，改变了我的命运，才有了今日的杜鹃，而非杜阿娘。”#># 金鑫鲜少听过杜鹃回忆往事，他们相许数十载，杜鹃都对自己的过去，避而不谈。如今，杜鹃为什么会谈起自己的过去呢？#<#“所以，甜心，敢想，再去做，总有一天，会实现。人最可怕的是，连想都不敢想，如果你连想都不敢想，你又怎么敢去做呢？”#># 金鑫反倒是挺认同杜鹃的话。敢想，敢做。人生才变得不同。人最可怕是，一辈子碌碌无为。却还在安慰自己平凡可贵。叶甜心点头， “是，我知道，我会努力的。”她会一点一点的改变自己的命运。一点一点的改变自己的人生。叶甜心看向外婆，她会让外婆活的长长久久……

这一餐晚餐，是金鑫和杜鹃用的具有意义的一餐晚餐。也是在这一餐晚餐上，金鑫在心里决定，《红樱桃》中的女主角就是叶甜心了。叶甜心的身上，有婴桃的特质，善良、美丽、聪慧、坚韧。

用过晚餐后，杜鹃主动的去洗碗，她让叶甜心和外婆先去休息一下。杜鹃看的出来，叶甜心很累，她从早上起床一直没有闲着。“甜心，你先去休息吧，我来洗碗。”叶甜心那好意思让杜鹃洗碗呀， “杜阿娘，我来洗好了。”“一起洗吧。”杜鹃和叶甜心站在水池旁边洗碗，金鑫从上衣的包里拿出一只卡片式的相机，他对着二人的背影拍了一张相片。拍了之后，还不过瘾。“甜心、杜鹃。”站在水池旁边的两人，齐齐转过身，两人的脸上，透着一股茫然，表情却是格外的自然。杜鹃帮着叶甜心收拾好了之后，这才和金鑫一同离开。金鑫道， “以前，你告诉我，你有一个女儿，我刚在门口，看见甜心时，我还以为，她是你的女儿，你们俩的背影很像，甚至，看着相片时，你们俩的面部表情，也极为相似……” 杜鹃点开相片看了一眼，脸上露出一抹怀念， “大概是因为美人都是相似的。”她说完后，又长长的叹息了一声， #<#“有的时候，我也希望她是我的女儿，我也在想，如果我的女儿还活着，大概也是这般吧……可惜，我这人，注定亲缘薄。”#># …………

大导演和金牌编剧。

