科米语的一种方言，简称科米语或齐良语，与科米-彼尔米亚克语相近。关于齐良语是独立语言还是科米语的方言，目前仍有争议。科米齐良民族主要使用此语，1994年约有285,000人使用。科米语最初用古彼尔姆文字书写，后改为西里尔字母，现代文学作品可追溯至19世纪。科米语有10种地方语言，名称以地域命名。这些方言根据音节末尾的发音元素划分。这种变化始于17世纪，但未在14世纪的古老文献或16世纪的外来语中见到，只在18世纪的俄语外来语中保留。

另外，有些方言可以根据音节末的音群是否变成辅音群来进一步细分。1918年，因为普利瑟克特夫卡尔斯基（人名）方言是下维切格达、上维切格达和瑟索利斯基方言的中间方言，所以被选为齐良语的基础语言。齐良语最早的书写系统是古彼尔姆文字，由14世纪的传教士创造。从字母表可以看出，这套字母与中世纪希腊字母和西里尔字母有相似之处。16世纪，古彼尔姆文字逐渐被俄罗斯字母代替，并增加了一些额外字母。在1920年代，这种语言开始使用一种西里尔字母的变体书写。1930年代改为使用拉丁字母。1940年代以后，科米齐良语开始固定使用基于俄罗斯字母的西里尔字母，并加入了'І'/'і' 和 'Ӧ'/'ӧ'。中包含了像 ԁ、ԃ、ԅ、ԇ、ԉ、ԋ、ԍ、ԏ 这样的特有字母，它们代表的音素大多是特定辅音。

