告士打道是香港岛湾仔的重要道路，曾是香港4号主要交通线的一部分，连接维园道和金钟一带。繁忙的红磡海底隧道港岛(香港岛)出口与告士打道在湾仔(地名)相交。告士打道整条路是四至五条双向分隔的道路。1922年至1929年，香港政府在湾仔填筑海，使海岸线从庄士敦道延伸至内告士打道。这时，告士打道开始建设，并以英皇佐治五世的第三子，格洛斯特公爵的名字命名。当时告士打道只是一条海边双向车道，连接金钟(地名)军器厂街(地名)和铜锣湾波斯富街(地名)。最初的中文名是高士打道，因与区内的高士威道混淆，后来改为现在的名字。香港(地名)日治时期，告士打道曾被改为东住吉通。

1950年代，告士打道随著铜锣湾及东角填海，先后延长至加宁街及高士威道。1968年至1972年初，告士打道扩建为四至五线双程分隔道路，部分与维园道合称海旁大道（Water Front Road）。这是香港市区最宽阔的道路之一，沿途没有交通灯，而是有分层交汇处。1980年，两条道路统一命名为告士打道。为区分，原有部分称作内告士打道或告士打道辅助道路。

扩建告士打道是为了应对香港海底隧道、香港仔隧道、东区走廊、东区海底隧道以及上环和中环商业区的大车流量。随着城市不断发展，告士打道交通拥堵的情况仍然经常发生，尤其是前往两条海底隧道的车流。香港政府预计，在2011年繁忙时段，从中环到铜锣湾途经告士打道需要45分钟。直到2019年中环湾仔绕道通车后，情况才有所改善。现时告士打道已经由中环(地名)湾仔(地名)绕道成为主要道路的一部分。2005年12月，香港发生反对世贸的游行冲突。17日傍晚，韩国示威者占领告士打道，导致告士打道和红磡海底隧道全部线路封闭20多小时，直至次日3时才解封，香港岛交通陷入瘫痪。

2010年8月初，网上一段短片显示，丰田7人车在入境事务大楼附近巴士站准备停靠。尽管站内标有‘巴士站’标记，且为双黄线禁区，不允许停留，该车险些被1993年城巴利兰奥林比安（车队编号：357）碰到。事故后，司机与路人及巴士乘客发生争执，引发网民热议。2014年9月28日至10月初，中环被示威者占领期间，告士打道来回线路一度被占领。2014年12月24日，香港中国银行G4S解款车在告士打道途中遗失3个钱箱，共计5,200万港元纸币。其中，1,523万港元被行人捡走，有人归还了部分失款，嫌疑人被捕。但仍有近683万港元纸币未找到。

