《海角七号》有望进入内地市场，发行公司下周将确定。这部电影在台湾票房已达3.5亿新台币，目前正与多家大陆发行商洽谈。下周五前将决定卖给哪家公司。庄小姐透露，出品方正在积极洽谈，很快就会确定发行细节。在10月初的釜山电影节上，《海角七号》公开放映。许多大陆发行公司的代表看过后，反响强烈，纷纷想购买大陆作品的使用权。庄小姐表示，台湾电影多年未进入大陆，这是因为批文和进口片配额等问题。他们希望找到一家真正对这部电影有热情、愿意推广的发行商，而不是只看重公司规模。大公司可能不会重视这种电影，他们希望合作伙伴真正努力宣传这部值得推荐的电影。据说，《海角七号》海外销售势头很好，香港、新加坡、韩国的版权已售出。出品方和导演只希望更多的人能尽快看到这部电影。

香港确定11月上映，新加坡是12月到明年1月，韩国可能不会这么快。我们希望大陆发行公司努力，尽快拿到相关批准文件、审核通过，让大陆观众也早日看到这部电影。”庄小姐说。《海角七号》讲述的是台湾日据时期的背景，涉及闽南语与大陆观众可能存在的隔阂。但庄小姐表示，电影主要讲述的是一个爱情故事，主角是一位无政治背景的日本教师，剧情不涉及上述方面。台词要尊重大陆观众的观影习惯，最好加字幕，没字幕也可以用普通话配音，关键是要让观众明白。手续顺利的话，主演范逸臣、田中千绘和导演等主创乐意来大陆宣传。范晨/文

