陆倾心明知道叶甜心有危险，但她不动，任由叶甜心握住自己的脖子。她能看见叶甜心那一张扭曲又愤怒的脸，真难看！这么难看的女人，言城哥哥怎么会爱上她呢？叶甜心听见陆倾心说‘姐姐，你就算伤害了我，谨儿也不会活过来的……’后，双手更加用力了。陆倾心瞥见飞驰而来的汽车，心想：快了，快了！！顾言城大步奔向疯狂的叶甜心，一把拉过她的手，朝后一甩。“声音响亮”一声，叶甜心单薄的身体碰向一部飞驰而来的大卡车。她睁开眼，看着头顶的蓝天，一瞬间，乌云密布，大雨倾盆……雨滴砸在她的脸上，她却一点不觉得痛。她转过身，只见陆倾心依偎在顾言城的怀里，温柔地说：“言城哥哥，快打120，姐姐……姐姐……” 陆倾心推开顾言城，双手并用爬到叶甜心的身边。“姐姐，别害怕，一会救护车就来了！”“姐姐，你千万不要有事啊！”“姐姐……你不要离开我！”

叶甜心合上眼睛，不愿看陆倾心逼真的演技。她演技高超，欺骗了她多年。过往的一切，像是电影在眼前闪过，陆倾心温柔可爱，顾言城非常细心照顾。直到快死的那一瞬间，叶甜心才明白，她和顾言城婚姻只是她的一厢情愿。可怜她的谨儿，成了他们三个人的牺牲品。谨儿，别惧，妈妈来陪你了。可是，还是不甘心啊~~ 如果上天能给她一次重生的机会，她一定会选择另一种生活……她不希望她的人生中再有陆倾心和顾言城这两个人。如果能够重生，她一定要让他们血债血偿。如果能够重生，她一定要让这些人渣生不如死。

叶甜心从恶梦中惊醒，还没来得及开口，老师就击了她额头一粒粉笔头。“叶甜心。”“到。”“上课睡觉，还说梦话，站到最后一行去。”叶甜心想，这是梦吧？她一定是在做梦……她在临死的那一刻，想的是，如果能够重来一次就好了。如果能够重新来过一次，她一定要考进帝都大学，一定要和陆倾心来一次正面的PK。上天一定是听见了她的祈求，竟然真的给了她一次重新来过的机会。这一世，她一定不会再是那个被人嘲笑与嘲讽的学渣……叶甜心倚在壁上，一双深邃的双眸看向正在黑板上写写划划的数学老师。曾经的她不学无术，再看这些数学题，就如同看着天书似的。她的目光从教室转到了窗外的梧桐树上，梧桐树依旧是那么的茂盛，是那么的充满生机……“痛……” 叶甜心用自己的手指，掐了一下自己的大腿，一阵钻心的痛袭来。会痛？她就不是梦啊！她……是真的重生了吗？黑板上的一角，清清楚楚地写着，高考倒计时【100】天。

