钱学森之子钱永刚分享了科学世家的故事。钱永刚表示：'我们在为航天新成果高兴时，不应忘记钱学森的贡献。作为庆祝活动的一部分，他前一天受邀访问广东科学中心，和《南方日报》读者一起讨论了'神七飞天'的话题。钱学森早年从广州回国。钱永刚长期投入计算机软件系统开发，现在是上海交通大学兼职教授，有丰富的工程师经验。作为钱学森的大儿子和2008年诺贝尔化学奖得主钱永健的堂哥，他的身份很特别。'钱学森因为爱国回到祖国，开始了中国航天的新时代，造就了今天的辉煌，这是大家都知道的事实。昨天，钱永刚分享了他看到钱老在关键时候决定回国的事，那时候他的年纪和现场很多小孩差不多，也是从广州回来的。今天的大活动来了很多人，我觉得这是国家一直认可钱学森杰出贡献的表现。活动中，一个小男孩问了关于'系统论'的问题，引起了人们的思考。

因为现场有很多读者带着孩子来听演讲，所以钱永刚的科普演讲方式十分灵活，鼓励了听众的积极互动。大家不断提问，现场洋溢着欢声笑语。钱永刚的开场白刚结束，一个小男孩便举手发问："爷爷你好！我知道你爸爸当年回国时带来了一套系统论知识，这对航天很重要。系统论是什么，你能解释一下吗？"钱永刚笑着给出了简明的回答："小朋友真聪明！你可以先有个大致的了解，等你长大后深入学习，说不定能有新的发现呢。"在一片笑声和掌声中，大家提问的热情更高涨了，更多的手举了起来。紧接着，一个穿着红衣服的小女孩跑上台，向钱永刚问道："爷爷，世界是怎么来的呀？"

钱学刚亲切地对小女孩微笑说：“你这个问题更深刻了。关于世界从什么而来，我无法回答，因为可能很多大科学家也回答不上来。”他接着提到，现代技术显示所有人的最早祖先都来自非洲东部。尽管中午讲课时间已到，读者的热情依然高涨。钱永刚不仅为读者签名，还临时增加了两次提问机会。众多手持南方日报纪念版的读者排队让钱永刚签名，他耐心地一一回应，并在各自上题写“追寻神七梦想”。
昨日参与讲课的读者还有幸和钱永刚免费游览新开的广东科学中心。该中心由广东省建造，是一个大型公益科普教育场所，首期开放了8个主题展馆。这些展馆利用高科技，让参观者通过实践和亲身体验学习知识。“自制太阳能电池”、“机器人体验”等趣味活动吸引了大人小孩，令他们流连忘返。——现场互动环节回顾

关键词:诺贝尔奖。在一次互动环节中，现场观众直接提问：“您怎么看获得诺贝尔奖的中国人有美国国籍这情况？” 钱永刚回答说：“这问题简单，因为现在美国是科研中心，技术最高。但随着中国经济增长，我们也会加强基础研究，预计很快中国科学家也会赢得诺贝尔奖。”
另外，对于40年前人类登上月球后为啥没再试，钱永刚笑答：“国家规划科研项目时，能做是一回事，值不值得做是另一方面。开始大家觉得月球有地球稀缺资源，都想先去先得。但美国登月后发现资源不多，这让后来的行动得重新看登月值不值。苏联和后来的俄罗斯转去做太空站和载人航天，中国也会加快太空站建设。

在场的一位华南理工大学女学生表达了众多学生对钱学森在祖国困难时期毅然回国的爱国情怀的敬仰。她进而问道，在当前社会诱惑增多和就业压力增大的背景下，大学生应如何坚守爱国精神？
钱永刚认为，我国作为一个还不是很富裕的国家，面临很多地区贫困和民众生活条件不好的问题。对此，他强调大学生应把握每次为国家和民族贡献力量的机会，以此为基础，爱国思想会逐步建立。

