孕妇做了剖腹产手术后，腹内残留了一块棉布。27岁的山东产妇郑某术后腹痛近半年，刀口突然裂开。经过多次求医后，在郑州医院发现腹腔里有一个疑似包块。昨天，市三院妇产科为她做了手术，取出的包块居然是残留的棉布。郑某的丈夫说，他们在地方、县、市三级医院多次检查治疗，花费近万元，但伤口很长时间不愈。没想到原因竟是这样。剖腹产手术后产妇伤口很长时间不愈。

郑某是山东东明县人，5个多月前，因临产宫缩不足，她在当地医院做了剖腹产手术，生下一名女婴。术后，郑某下面一直出血，感觉腹部不适。两个月前，郑某的手术切口突然剧痛。在当地医院检查，医生说手术切口感染化脓。经过抗炎治疗，症状稍有好转。但不久又过半个月，伤口再次感染化脓，并突然裂开。无奈之下，8月15日，郑某和丈夫到郑州市三院求医。医生检查发现她的腹部有12厘米的手术疤痕，疤痕中央有长约1厘米、深约0.5厘米的裂口，摸起来周围皮下有硬团。彩色色超检查结果显示，郑某子宫外膜层连续不完整，提示盆腔内有肿块，腹部手术切口感染。医生手术从腹腔取出一块纱布。

8月18日，院方为他安排了手术。医生发现，他的子宫和腹膜黏连。在分离腹膜和子宫时，发现一片较大的纱布紧紧黏在子宫上。医生发现子宫上有3厘米的方形老伤口，周围有纤维化。医生用可吸收线缝合了伤口。耿白霞主任分析，他伤口长时间不好的主要原因是感染，而这感染是由一片纱布引起的。

