娄昭，东魏时期将领官员。字菩萨。代郡平城（今山西省大同市）人。北齐神武帝高欢之妻武明皇后娄昭君的弟弟。祖父匹娄提是鲜卑贵族，家有僮仆千人，牛马无数。北魏太武帝时，以功封真定侯。父娄内干，身有武力，但还未出仕为官就去世了。娄昭身为鲜卑族武将，虽身宽体胖，但弓马仍冠于当世。作为高欢妻舅，深受其亲重。532年，高欢在信都另立元朗为帝，起兵反叛尔朱兆。娄昭为中军大都督，随高欢在广阿（治所在今河北隆尧东）大败尔朱兆，以功封安喜县伯，改济北公，又迁濮阳郡公，授领军将军。北魏孝武帝元修欲摆脱高欢控制，杀死司空高干等人，娄昭时在洛阳，称病逃回晋阳。

534年，孝武帝与高欢决裂后在河桥两军对阵，两军未交锋，孝武帝一方就溃散而逃，高欢领军进入洛阳后，兖州刺史樊子鹄见高欢驱走皇帝，独揽大权，内心深为不服，于是割据兖州反叛，高欢立即派遣仪同三司娄昭为东道大都督率兵征讨。娄昭以大军围城，频繁攻击，但一直不能攻克，后又引水灌城，仍然不下，遂改以招降之策。兖州将领大野拔等人在招降下，与东魏军暗中勾结，趁樊子鹄不备将其斩杀，献城投降。破城后，娄昭宽恕了樊子鹄的党羽。
    后转任大司马，仍领军。迁司徒，出为定州刺史。娄昭好酒，晚年得了半身不遂，虽然治疗痊愈，但不能繁重处理政务，州中的事务由幕僚处理，娄昭则总理大纲。后死于定州。追赠假黄钺、太师、太尉，封号曰武。
    北齐立国后，皇帝下诏书祭祀他的墓地告知，追封他为太原王。有子娄仲达、娄定远、娄季略。

长子仲达袭爵。后改封濮阳王。次子定远，在外戚中深受武成帝高湛的偏爱，被另封为临淮郡王。高湛临终时，与赵郡王高睿等同受顾命，位司空。高睿、娄定远等人久掌朝政，与武成皇后胡氏、和士开等后宫一派矛盾激发，娄定远贪财，被和士开贿赂收买，高睿最后被杀。娄定远不久也被外放为瀛州刺史。齐后主宠臣穆提婆曾向娄定远讨取其弟娄季略的伎妾，被拒后怀恨在心。武平五年（574年），南安王高思好在朔州举兵反叛，穆提婆指使娄定远下属的临淮国郎中令诬告定远暗中与高思好交通。后主马上下令开府段畅率三千骑兵围杀娄季略，令侍御史赵秀通到瀛州，以收受贿赂事弹劾娄定远。定远怀疑有变，于是自缢而死。

