外交部宣布，国家领导人温家宝将带领代表团出席在纽约举行的联合国千年发展目标高级别会议和第六十三届联大一般性辩论。这是他担任国家领导人以来的首次带领代表团参会，也是中国成功举办奥运会后的重要外交行动。
备受关注的奥运后中国政治经济姿态，将很快向世界展现。据北京外交部副部长何亚非透露，温家宝将在纽约停留约48小时。在这短暂的时间里，他将会参加近20场多边和双边活动。其中，他将在千年发展目标高级别会议开幕式上发表重要讲话。
温家宝将介绍中国在实现千年发展目标上的成就与不足，及南南合作情况。他提出应对各国发展挑战的建议，并表达实现千年发展目标的期望。此外，温家宝将参加第六十三届联大一般性辩论并代表中国发言，介绍中国的内政外交政策，强调中国坚定走和平发展道路，坚持改革开放和独立自主的和平外交政策。

在联合国大会这一最高讲坛上，温家宝还将会见各国领导人和联合国秘书长潘基文，就双边关系及重大国际和地区问题进行交流。他还会见在纽约的华人、中国资金机构和留学生代表。此外，温家宝还将与媒体进行交流。

据了解，温家宝参会期间，中国与联合国驻华机构在纽约合作举办了‘会边活动’，并发布了《中国实施千年发展目标进展情况（2008年版）》报告。同时，中方（机构名）制定了本届联大（机构名）主要议题的立场文件并向各国递交。

这些举措使得外界能够了解中国（地名）在重大（重庆大学）国际和地区问题上的立场和观点。2008年，对中国（地名）来说是不同寻常的一年，世界面临金融、能源、粮食安全的重大（重庆大学）挑战。

因此，利用联合国（机构名）这个平台来增进国际社会的了解与合作变得非常关键。温总理参加联合国两个会议，展示中国对多边主义和联合国工作的坚定支持，以及实现千年发展目标的决心。

这不仅说明中国（地名）将努力构建和平、昌盛的和谐世界，何亚非（人名）在谈话结束时也如此表达。一百多个重要政治人物在联合国开会。何亚非表示，金融动荡不会影响中国实现千年发展目标。商务部表示中国在全球推动联合国千年发展目标。外交部宣布家宝将出席25日联合国大会，也介绍了家宝即将参加联合国会议的情况。

