香港周末票房综述：基努-李维斯主演的电影《地球停转之日》在圣诞档期领跑，夺得首映和周末票房冠军。该片被视为专为票房打造的圣诞盛大活动。去年同期，票房冠军《投名状》和亚军《我是传奇》分别以224万和204万港元领跑。但《地球停转之日》的周日票房只263万港元，比周四首映日多50万，与去年同期相比减少了40%。本周日票房前十名累计不足350万，比去年同期冠军和亚军之和少100万。而同期季军电影《艾尔文与花栗鼠》票房为57万港元。《地球停转之日》胜利理所当然，因其符合好莱坞高标准电影模式。尹鸿在《跨越百年：全球化背景下的中国电影》中指出，‘高概念电影’是好莱坞的标准制作方式，以营销为中心，强调商业化、市场导向，追求最大营销效果，也称‘美国热门电影模式’。

基努·李维斯主演的《地球停转之日》改编自1951年的经典作品，是近年热门科幻片。圣诞节期间在香港上映，票房迅速攀升，四天内票房超过1050万港元，超越了《投名状》和《我是传奇》。预计年底票房将超过2000万港元，甚至有望进入年度票房前十。
票房和口碑是两回事。影评人石琪对奇洛·李维斯饰演的外星角色评价礼貌。该角色有身体和超能力，无需战斗即可抵御人类武力，但剧情显得有些勉强，外星人的情感反应过于简单。奇洛·李维斯的表现略显颓废，缺乏精神。女主角珍妮花·康纳利的科学家形象不够鲜明。戏份较多的孩子常发脾气，不太受欢迎。负责人史葛戴力逊的拍摄手法不够生动，特技虽然认真但缺乏创意。观众认为这部灾难片缺乏打动人心的元素和思考，开头和结尾的逻辑性不强，说服力不足。在香港这样的好莱坞大制作中，口碑一般但票房尚可。很多人看电影只是作为一种消遣，并不深入探讨影片的内在意义。

《四个圣诞节》在北美市场票房非常好，但在香港市场表现一般。该片在港放映四天票房82万港元，预计最终可达180万港元。与北美即将突破1亿美元的票房相比，形成鲜明对比。
好莱坞不少作品在国内受欢迎，但在香港市场不太显眼，如去年的《一夜大肚》等。徐克导演的新片《女人不坏》首映票房达6万港元，刷新了《深海寻人》8.4万港元的票房低纪录。周日票房11万港元，累计票房41万港元。这比《深海寻人》四天累计的68万港元少了40%。因此，票房超过百万港元几乎无望。
历来新片受欢迎，旧片票房下滑，但上周末情况却相反。《证人》周日票房近20万港元，预计将达800万港元，有望成为年度华语片票房第十或第十一名。与此同时，《海角七号》在《地球停转之日》的压制下，票房约13万港元，预计总收入在760万港元。

然而，《绝代双娇》和《我不出身，我出子宫》的票房分别只5万和2万港元，显示出发展空间有限。最近上映的华语片票房同比去年有所降低。值得注意的是，《金瓶梅(人名)(人名)》和《有只僵尸暗恋你》本周将推出港版DVD。在新片方面，新007的《量子危机》已退出票房榜，累积近1906万港元，预计总收入约1915万港元，难以突破2000万港元。香港周末票房排行榜（2008年12月14日）声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

