第1章 傲娇男神住我家（1） 【我此生最美的时光，是从遇见你开始的】叶非夜《99次说爱你》 - 苏之念开车回到家，已是凌晨一点。别墅里很安静，客厅的灯还亮着，其他房间一片漆黑。苏之念上楼时解开领带，推开门开灯。她把西装外套和领带丢在沙发上，解开衬衣纽扣，走向浴室。苏之念刚到浴室门口，脚步突然停下。他握纽扣，似有所觉，缓缓转头，看到床上卧着一个女人。苏之念呆了一下，看了床上女人几眼。看清她的长相后，面色骤变。他没停顿地走到床边，拉起沉睡的人，便朝门外走去。宋青春从梦中惊醒，感觉大脑有些迷糊。她意识到手腕疼痛时，人已被苏之念从卧室拉出。宋青春叫了苏之念的名字，苏之念脸色低沉，拉住宋青春的手腕，用力一拉，宋青春痛得哼了一声，声音也停住了。苏之念拉着宋青春快速下楼，宋青春跟不上，步伐不稳，碰翻了置物架，瓷器落地声响巨大。孙人被惊醒，匆忙跑出看到这一幕，一脸惊慌地问。苏之念一瞥，孙人立刻躲避，不敢作声。‘苏之念，你放开我……’宋青春挣扎着，试图挣脱苏之念的牵制，但最终未能成功。苏之念强势地将她拉到了门口。门开了，夜风凛冽，深冬的寒风让宋青春声音颤抖：“苏之念，我来找你有事……” 宋青春的话未了，一直沉默的苏之念突然开口，声音阴冷危险：“宋青春，你有什么资格出现在我面前？”苏之念语气冷而尖锐，宋青春一愣，话到嘴边又停住。苏之念缓缓转身，面容光彩夺目却毫无表情，目光如锋利刀刃直射宋青春。他紧抿唇角，声音冷冽，字字如冰：“我记得说过，让你死，永远别再出现在我面前！”苏之念说完，粗鲁地用力推开了宋青春，将他推出屋外。接着，他猛力关上门，发出一声震耳欲聋的‘咚——’。

