回应黄晓明(人名)暗恋事件 赵薇(人名)：我不是陈世美(人名)(图)本报记者 李丽(人名) 黄辰星(人名)电影《画皮》将于9月26日上映，昨日在广州举行了全球公映礼。赵薇在片中扮演的角色被誉为‘中国传统女性’的典范，她也出席了活动。在活动开始前，《羊城晚报》的记者与赵薇在她的房间——更具体是浴室里——进行了大约半小时的交谈，当时赵薇正在接受化妆。她什么都谈，甚至回应了最近沸沸扬扬的“黄晓明(人名)暗恋赵薇(人名)”事件。跟以前相比，现在的赵薇(人名)变得更平和也更自然了。她渴望更悠闲的生活和更丰富的角色，但明白应感到满足。她想，或许生活本就如此，人们常幻想别样生活更美好，而那不过是幻想罢了。【三部作品】《画皮(机构名)》：这算是我的“转型”羊城晚报提到，《画皮》中你饰演的夫人角色，非常贤惠、温柔且稳重，这与你以往的角色有很大不同。这是一种刻意的转型吗？

赵薇(人名)：确实可以这么说。陈嘉上导演起初‘诱惑’我扮演这个剧时，是这么说的：“这是你彻底颠覆自己的机会。”我觉得这很难得，因为别的剧中如果有这样的角色，导演肯定先想到别的演员，而不是我。陈坤(人名)(听)在我跟他对戏时吃惊了一下，说：“你真的像个夫人了。”其实我的长相本来就更庄重一些，但以前我却非要走俏皮路线。现在造型把我固定下来了，我想表现得轻浮都不行。羊城晚报(机构名)：这个角色跟你的个性有很多冲突的地方，塑造的过程会不会很痛苦？赵薇(人名)：非常痛苦！我个性中有非常强烈和非常火热的一面，尽管角色本身的经历很痛苦，我必须得克制住。你知道吗，很多戏我都是没有台词的！导演之前跟我说，我可能要扮演的角色是最难的，但我没想到竟然这么难。我很少在电影镜头前感到那么压抑，何况这还是一部商业片！你们看了就会知道，你们会明白我是真的痛苦，而不是演出来的痛苦。羊城晚报(机构名)：有没有压抑到几乎崩溃的时候？

赵薇提到一场戏，是她向周迅道歉，台词仅是“对不起”这句话。但那时她完全沉浸在角色中，连排练时都说不出这句话，一开口就激动得颤抖。幸运的是，摄影师察觉到她情绪饱满，提议给两个小时，用一个镜头拍摄完整场戏。她很感谢摄影师的理解，因为演员的情绪难以控制，不能随意开关。之后，摄影师花了两个小时准备灯光和场景，一次性完成了拍摄。关于这部电视剧，赵薇表示即将播出。有人认为她在剧中的角色和当年的小燕子相似，都很天真可爱。赵薇自己怎么看呢？赵薇：这个事情很有意思。这部电视剧我正在看呢，已经看了二十几集了。刚开始演戏的时候，说实话，我感到这个角色有点像“小燕子”，担忧拍摄出来会有雷同感。但我现在自己看，觉得完全不一样。拍戏时，我虽种下种子，却未知土壤与天气如何，导致最终结果与起初预想不尽相同。这个角色非常憨厚善良，简直像活菩萨，而小燕子则爱玩小聪明。

