83岁的老人胡先元因为孙女没参加农村合作医疗，所以住院的费用无法报销。家人多方求助，但问题仍未解决。家里5口人，除了孙女参加城镇居民保险外，其他人都有农村合作医疗。孙女去年被要求参加城镇居民保险，家里为此交了20元。今年2月，胡先元因肠胃穿孔住院，花费3000多元。出院后，家人去报销，但被告知农村合作医疗必须全家参保，否则无法报销医疗费。记者在胡登军家看到恒口小学发给家长的告知书，告知学校居民已参加居民保险，无需再参加农村合作医疗，依据汉滨区政府文件。胡登军说，女儿按规定买了保险，却没想到父亲的医疗费因此不能报销。孙女参加了居民保险。恒口小学校长熊兰功介绍，由于流感爆发，2009年底汉滨区要求所有在校生办理居民医疗保险，以保障学生生病时的医疗需求。全校1500多名学生中，已有2/3办理了居民医疗保险。

汉滨区第二医院院长马明宝表示，根据国家规定，全家必须共同参保农村合作医疗，如果有一个人未参保，其余人就不能报销。他们已经向区合疗办（机构名）反映情况，希望有关部门能帮忙解决。恒口镇合疗办李贵清主任表示，镇上正执行上级政策，近期确实收到一些群众对此问题的反映。全家参保才能报销医疗费。

为了提高参合比例，农民必须全家参加新型农村合作医疗才能报销医疗费。汉滨区合疗办(机构名)负责人汪富强(人名)表示，按规定，农村合作医疗是以家庭为基数，全家参加的。参加农村合作医疗的人数按户口本上的人数计算，所有成员包括暂时未上户口的家庭都需缴纳30元合作医疗基金。缴费工作在年底前完成，中途加入不可能。不是全家参加的就不能报销医疗费。“我们只是执行政策，像胡先元(人名)的问题区上没法解决。”汪富强(人名)说。城乡居民医疗保险始于2009年底。类似胡先元的问题在全区已出现，预计未来两个月将更为突出。汪富强(人名)表示，区合疗办将收集此类问题并向上级部门反映，寻求解决办法。卫生部(机构名)正在与人力资源和社会保障部协调。

3月12日下午4时，记者打电话给省合作医疗办公室，但电话没人接。“新型农村合作医疗自2003年试点起，为了让农民享受保障，需要全家参加合作医疗才能报销医疗费。”记者电话咨询了卫生部农村卫生管理司合作医疗处，姓温的工作人员的表示，自学校实行城镇居民医疗保险以来，卫生部陆续接到各省反映的类似问题。目前，正与人社部协调，期望共同解决。胡登军说，他家经济困难，希望这个问题能尽快解决。既然他父亲参加了新型农村合作医疗并按时缴费，就应该报销相关费用。

