安妮·费舍尔，匈牙利钢琴家，出生于布达佩斯，就读于李斯特音乐学院，师从多赫南伊·埃尔诺。1933年，她在李斯特钢琴大赛中夺冠。
  费舍尔的音乐生涯主要集中在欧洲和澳大利亚，她一生只在美国开过两次音乐会。她与著名音乐评论家阿拉达尔·托特结婚，并在布达佩斯安葬。
  作为犹太裔，二战期间，匈牙利加入同盟国后，1940年，她和丈夫逃往瑞典。战后，1946年，他们回到布达佩斯。1995年，她在那里离世。
她的演奏因其独特强烈的程度和风格自如的作品部分很受好评，深受同行赞誉，如奥托·克伦佩勒和斯维亚托斯拉夫·里赫特。里赫特称赞她是一位充满崇高精神和真挚情感的伟大艺术家。意大利钢琴家毛利齐奥·波里尼称她的演奏如同孩子般自然、直接而神奇。她的艺术在莫扎特、贝多芬、勃拉姆斯、舒伯特、舒曼等作曲家和匈牙利作曲家巴托克·贝拉的某些作品中，连续受到钢琴家和评论家的高度赞扬。

1950年代，费舍尔、奥托·克伦佩勒和沃尔夫冈·萨瓦利希录制了重要音乐作品。他们感觉艺术表现缺乏听众时，会显得不自然，这样的表现从未被视为真正完成。费舍尔保留了很多现场音乐会录音，包括贝多芬的‘皇帝’钢琴曲等，这些已在CD和DVD上发行。例如，‘皇帝’钢琴曲可在YouTube上找到，Antal Doráti指挥的贝多芬第三钢琴曲也在其中。她最伟大的成就是录制了贝多芬全部钢琴曲，为此从1977年开始工作了15年，追求完美，拒绝在有生之年发行。去世后，这套录音以CD形式公开，广受好评。
 目前存在的问题是，现有的20套贝多芬钢琴曲全集录音没有一套让人完全满意。32首曲子特别，从古典主义过渡到浪漫主义，显示了作曲家朴素的思想。在这些曲子中，尽管没人能完全做到一样，但安妮·费舍尔是所有人中最接近的一个，无论是简单还是高技巧的段落，她都表现出极高的接近度。

1995年，费舍尔去世后，Hungaroton唱片公司发行了他近20年的32首贝多芬钢琴多乐章乐曲录音。尽管她认为这些录音不宜发表，但它们仍然仍被发行。
费舍尔是情感强烈且有力的钢琴家，她的录音表现出内心的灵感和驱力，这在贝多芬的钢琴多乐章乐曲‘Hammerklavier’中尤为突出。
Annie Fischer的录音由多家主流唱片公司出版发行，包括BBC Records，Doremi，EMI Classics，Hungaroton，Orfeo，Palexa，Q Disc，Urania和ICA Classics。
Annie Fischer是传奇钢琴家，该网站介绍了她的生平、录音、表演及罕见照片。该网站由黄辕于2014年创建，以纪念Annie Fischer生日100周年。

