全联福利中心
全联实业股份有限公司，简称全联，其下全联福利中心是台湾的主要零售通路之一，为目前台湾店数最多的超级市场，成立于1998年10月。
起初仅有68家卖场，透由寻找量贩店不曾考虑进入、购物不方便的乡村区域，快速布点展店，并购杨联社、善美的超市、台北农产运销公司超市、全买超市及松青超市，截至2019年1月17日止其分店数共计为975家，每间分店皆为生鲜店，另有imart5家、二代店11家，以及小型店「全联mini轻超市」4家。
前身为军公教福利中心拆分后，以供销公教福利品为主的「中华民国消费合作社全国联合社」（简称全联社），后以民营化改制为公司，但因此遭认为原公教福利供应中心为合作社性质的人质疑侵占公众资产。

2018年8月6日，推出中元节广告「2018全联福利中心中元感恩月－青年篇」。但因影片里所采访的「好兄弟」演员，其外型、衣著、镜子所反映的年代（民国70年），以及为该男子所创的IG专页帐号「Allen Chen」中，资料为1950年1月出生，1968至1972年就读台湾大学等线索，与台湾白色恐怖的政治受难者陈文成不谋而合，使该广告遭质疑是在影射陈文成命案。
因广告遭质疑影射陈文成，全联福利中心于广告播出后当晚火速下架。全联福利中心与奥美传播集团共同发布声明稿，表示「广告以感念先人为创意发想，创意手法运用虚拟人物现身，向参与中元普渡的台湾民众致意」，「影片中的人物设定并未取材、影射特定的真实人士。全联是全民的超市，一向不触碰政治议题，期盼各界不要过度联想。而考量广告造成社会大众反应，故即日起全联将此次中元广告全数停播」。

陈文成基金会执行长张龙侨于脸书表示，「从一开始看到PO文说这个广告在影射陈文成，我是感动的，或者说是激动的。差点就在银行哭出来，旁人可能会以为我卡债欠太多，还不出来。」张龙侨对广告持肯定态度，因为转型正义的议题可透过陈文成的广告被看见，让人们看见黄温恭、泰源事件烈士、郭振纯、陈孟和、蔡焜霖、胡-{}-子丹、陈钦生等人。对于有人认为广告是在消费陈文成，张龙侨认为，每个人的解读不一样。他认为，很多人不知道陈文成是谁，因此广告不至于到消费的程度，而且更多人能因广告关注陈文成事件。
8月7日（广告下架隔日），全联社于其官方Youtube频道再度上传广告影片，并与奥美集团共同发新闻稿，表示「真相和初衷有让大众知道的必要」，本次完整上传三支系列影片（分别是早期曾受日治时期教育说日语的妈妈、操外省口音的眷村伯伯以及讲台语的知识青年），强调广告理念是传递「感恩」与「感念」的价值观。但新闻稿最后强调，「档案将于三日后移除」。

