水底寮（台中市）
水底寮，原写为水底藔，是台湾台中市新社区的一个传统地域名称，位于该区东南部。相较于今日行政区，其范围大致包括复盛里东南端凸出部分、东兴里、庆西里不含最北端、中和里、福兴里西北半部、协成里东南部。
台湾清治末期，水底寮地区为一街庄，称为「水底藔庄」，隶属于东上堡。该庄东北隔大甲溪与新伯公庄、大茅埔庄为界，东南与蕃地为邻，南边及西边南段为头汴坑庄，西边北段为大湳庄，北边为鸟铳头庄、永居湖庄。
1901年（日明治三十四年）11月，全台废县厅改设二十厅，该庄隶属于台中厅。1903年（明治三十六年）6月，该庄编入「新社区」，仍隶属于台中厅。1909年（明治四十二年）10月，全台二十厅合并为十二厅，新社区隶属不变。1920年（大正九年），全台地方制度大改正，该庄改制并雅化为「水底寮」大字，隶属于台中州东势郡新社庄，大字下有「上水底寮」、「下水底寮」小字名。

战后新社庄改制为新社乡，隶属于台中县，大字亦改制为村。1950年10月，中、投分治，新社乡隶属不变。2010年12月，随著台中县、市合并为直辖台中市，新社乡改制为新社区，村亦改制为里。
本地区发展较早的聚落有水底寮（上水底寮）、矮山（下坪）、抽藤坑、黄厝、溪头、马安寮、大湖桶等，在日治期初期的官方地图上已有记载。此外，本地区尚有新七村、下水底寮、长崎头、大排、新六村（上坪）、双连潭、南华庄、湖兴、十股林、水涵坑、龙安、中和、暗影、麻竹坑、美林、阿寸坑、白毛台、下坪等聚落。
省道台21线（中正路、东关路）是台中市东势区天冷至南投县信义乡塔塔加的干道，其中天冷至埔里为丰埔公路（丰原至埔里）的一部分，大致以西北—东南走向转北向南再转南南西—北北东走向再转北向南蜿蜒经过水底寮地区东南端凸出部分。由该道路向西北过大甲溪桥（天福大桥）即止于省道台8线路口，向南可前往国姓、埔里、鱼池等地。

区道中95线（东湖街一段、兴社街一段、中兴街）是新社至溪头的道路，也是本地区最主要的纵向连络道路，其南侧端点位于本地区西南端接近头汴坑边界处的溪头紫兴宫前。由此向南转北北东经薰衣草森林新社店后转西北至中和聚落再转北蜿蜒贯穿本地区而于北部出境后，可前往永居湖与鸟铳头、新社交界地带、新社市区并止于旧市道129号（中和街四段）路口。
区道中95-1线（丰埔产业道路）是中和至麻竹坑的道路，其西侧端点位于本地区中部中和里十股林聚落旁的区道中95线路口。由此向东转东北绕大弯转南再转东南再转东蜿蜒而行，可前往麻竹坑并止于省道台21线路口
区道中98线是水井至东兴的道路，其东侧端点位于本地区中北部上水底寮（东兴）聚落南侧的区道中95线路口。由此向西转南再转西北再转西出境后，可前往大南、马力埔并止于中兴岭聚落西南侧的区道中93线路口。

区道中93线是社寮角至茅埔角的道路，其南侧端点位于本地区中部偏西北湖兴聚落西北侧的区道中95线路口。由此向西偏北转南偏西绕大弯转北偏西出境后，可前往大南南部、马力埔南部及西部、七分、仙塘坪、新社西北角、社寮角并止于省道台3线路口。

