魔兽很羡慕迈阿密三名球星的合作，可能会推迟续约或考虑离开球队。
《奥兰多哨兵报》透露，德怀特-霍华德倾向于留在奥兰多魔术队，但他并不着急在明年夏天立刻续约。球队高层鲍勃-范德维德对此态度平和，理解霍华德需要时间做决定。
鉴于明年夏天的谈判可能存在变数，魔术队对此的犹豫持开放态度。霍华德的合同到2012-13赛季结束，但他在2012年夏天有提前终止合同的选项。
专栏作家布莱恩-施密茨对霍华德的续约进程表示担忧，认为可能遭遇波折。霍华德计划先观察本赛季能否带领魔术队在季后赛取得好成绩。如果前景不好，他可能要求管理层引入其他明星球员。
施密茨指出，尽管霍华德手上有主动权，可以做出选择并可能实施，但还需面对实际的挑战。

施密茨认为当前联盟里，顶尖球员喜欢请朋友一起组队，形成了一个大家都爱跟风的环境。比如，卡洛斯-布泽尔在魔术队更衣室秀出新变形耳机后，很快队友们都跟着买。施密茨还提到卡梅罗-安东尼不接受丹佛的大合同，可能也想凑个明星队伍，就像迈阿密热火那样。后来，布泽尔去了芝加哥公牛，让这种趋势更火了。在这样的情况下，霍华德以后去哪儿就特别受关注。虽然他跟魔术队的合同到2012-13赛季，总共能赚1920万美元，而且说过想留下，但他也很想赢球，这让他的去留有了不确定性。（春水方生）

