第九章：身体和生活改变。这两个星期陆之鱼除了参加蔡嘉嘉的单独教学和去她家，基本没外出。这次出来才发现问题，发现有人用手机悄悄拍照。有人说他像漫画人物，有人说像明星，气质出众，像混血儿。他看起来很英俊，甚至像能放电，但他感到很糟糕。一路上他有很多奇怪的想法。他自己看自己觉得还英俊，但别人看来变化很大。在餐厅吃饭时，服务员偷偷给了他手机号码。很多女生想加他联系方式，但他觉得不对劲。餐厅里，吃完餐，蔡嘉嘉说有个女生一直偷偷看他。她觉得他魅力大，变化很大，和第一次见时差很多。陆之鱼问是不是更英俊了，蔡嘉嘉说不仅如此，还有一种特别的香气，很好闻，迷人。陆之鱼问是什么味道，蔡嘉嘉说这是女人才有的感觉，是男性气息！陆之鱼觉得好笑，但记在心里，是不是因为他身体调整得很好，才有了这种气息？

吃完饭，陆之鱼到蔡嘉嘉家。他从车里拿出一瓶红酒，随便喝了两杯。两人热情相待，很快活跃了气氛。蔡嘉嘉缓了好久才回过神，看着陆之鱼：“我差点以为自己要死了！”陆之鱼立刻说：“下次我注意，你刚才吓了我！”蔡嘉嘉晃了晃头，说：‘感觉真好，陆之鱼，你是我见过的最完美的男人！’蔡嘉嘉靠在陆之鱼怀里，像猫样摩蹭他的胸膛，说：‘我们的关系到此结束。’“哎呀？”陆之鱼不明白为何突然改变。刚才还亲密无间，转眼间关系就变了。他正要探查蔡嘉嘉的想法，但蔡嘉嘉已经说出来了。“我男朋友回来了，他找到了我，希望我回去。”蔡嘉嘉眼神迷离地看着陆之鱼，像在做一个艰难的抉择。陆之鱼抱住蔡嘉嘉说：“怎么？他比我更好？”蔡嘉嘉摇了摇头说：“他各方面都不如你，没你帅，也没你魅力，但他却爱我！”陆之鱼立刻说：“我不爱你吗？”蔡嘉嘉似笑非笑：“你爱我吗？”陆之鱼无言以对，坐了一会起身穿衣，然后亲了蔡嘉嘉额头说：'对不起，和你在一起很开心，以后不会再打扰你的生活了，也祝你和你男朋友幸福！'蔡嘉嘉看着陆之鱼，眼神里既有迷恋也有不舍。但陆之鱼看出她内心坚定，已下定决心。陆之鱼坐在车上，感到失落，觉得自己有些卑鄙。好在结局不坏，他和蔡嘉嘉的故事结束了，癌症也治好了，得到了一个完美的身体。最近发生的事情让他感慨万分，他决定追求自己感兴趣的事情，为自己感兴趣的生活而活，不再像以前那样被动地生活。

车开回家，半夜十二点，陆之鱼泊好车准备开门，发现门口蹲着一个人影，惊了一跳。“哪？”陆之鱼慢慢走近，认出是个女生，蹲着低头，像鸵鸟一样。推了推肩膀，轻声呼：“夏帆？”夏帆抬头泪眼汪汪，声音沙哑地泣：“陆之鱼，你去哪儿了，怎么大半夜的不在家！”陆之鱼撇撇嘴：“谁知道你大半夜在我家门口蹲着，进来吧，风大！”夏帆冲完澡，围着浴巾，头发没抹，直接坐沙发上。陆之鱼问：“你这怎么了，头发不抹干？”夏帆低头不语，陆之鱼取干毛巾抹头发，夏帆才泣着说：“我失恋了！”夏帆不满地说：“你能不能同情我一下，我失恋了，不能安慰我？”夏帆话到一半突然问：“你是谁？”陆之鱼拿出吹风机，不回答：“我还能是谁？陆之鱼啊？”夏帆摇头说：“不可能，我认识的陆之鱼没那么俊，你不会是妖怪变的吧？”“。。。。。。。”“电吹风，自己把头发吹干，还是上次的房间，吹干之后早点睡觉！

