第8章： 活埋（2） #<#“住手！你们快住手！”#># 脸上都是泥土，宁欢心大叫着想要从那个土坑里挣扎出来，可是就在这一刻，她发觉到自己的身体根本无法动弹。这是……宁欢心猛地闭上了眼睛，在心底碎碎念着 这是梦境，这一定是梦境！快给我醒来！几乎就在这一瞬间，宁欢心只觉得自己的身体一松，一阵疼痛感袭来，她缓缓的睁开眼睛，发现整个化妆棚的人都在看着她。“小欢心，昨晚没睡觉啊？”看到宁欢心居然坐在椅子上打瞌睡还摔了下来，身边立刻有人调侃了一句。果然是梦。宁欢心收起眼底的凝重，再抬起头来，依旧是剧组里那个没心没肺没存在感的小透明。“哎呀，昨天晚上玩手机来着，睡得晚。”她站起身来拍了拍自己身上的灰尘： #<#“还没到我呢？我先出去走走！”#># 宁欢心的心头很压抑，她总觉得有什么事情要发生。这种感觉她太熟悉了，从小到大，每一次她有这样憋闷难受的感觉或者有奇怪的梦境，那么周围就一定会有怪事发生。从化妆棚出来，一眼就看到了漆黑的天幕。好像，和梦里的情景，几乎一模一样，连夜风都是那样的相似。宁欢心下意识的看向不远处，还好，剧组的人都在，而且就在那片荒坟旁，已经开始拍摄了。那片坟地……宁欢心的眼前又闪现出梦里的那些深坑，那些被扔在坑里哀嚎绝望的人们。难道……这就是那些人的坟墓？而那些人当年竟然全都是被人活埋的？一想到这里，宁欢心只觉得脊背发冷，不寒而栗。她不由自主的一步一步的往前走，终于走到了拍摄的地方，现在正在拍摄的是顾瑜和洛颖心的戏份。

顾瑜饰演的女三号于淼淼是女一号秦笙的闺蜜，她们一群人是同学，高考后一起出来旅行，结果误入一片庄园，在庄园的后院，有这样一片诡异的没有墓碑的坟墓。这场戏，讲的就是女一号秦笙前一天晚上做梦梦到坟地有鬼，然后晚上她就被女三号于淼淼约到了这里。原来于淼淼早就和秦笙的男友林浩在一起了，这次她是来摊牌的。没错，这就是传说中的华夏好闺蜜。两个女孩子因为一个男人发生了激烈的争吵，然后“秦笙，我什么都比你好，所以林浩他是爱我的，他和你只是玩玩。”于淼淼看着眼前脸色苍白的秦笙，她的唇角上带着得意的笑容。“是么？”这时候，秦笙突然缓缓垂下头，纤细的双手轻抚着自己的小腹： “可是，我有了，我有了他的孩子！”“什么？”听到秦笙的话，于淼淼脸色大变。……搞什么？台词不是这样的啊！女一号秦笙不应该伤心欲绝做白莲花状么？

此时饰演于淼淼的顾瑜整个人都愣了一下，幸好她是科班出身的专业演员，见王导没有叫停，她还以为这是王导给洛颖心加的戏份，所以她立刻专心的应对起来 #<#“孩子？真是可笑！林浩他和你上过床么？谁知道你怀的是谁的野种！”#># “你—说—什—么？”听到顾瑜的这句台词，一旁的洛颖心猛地抬起头来，在这一刹那，顾瑜看到了洛颖心的脸。她的脸苍白的毫无血色，她的一双眼睛，泛着诡异的血红色……

