在第12章《他有三个秘密（2）》里，青春让之念提醒后，心情更加焦急。她没有多想，随即向总经理提出："希望总经理能加入我们公司，担任CEO。"之念直接问："做CEO的工资怎样？"青春抿了抿嘴，声音有点低沉："公司现在钱紧……""只是因为没钱的问题？"之念举起的手停在半空，房间变得安静。他解释："我以前拒绝过大公司SH十亿工资的CEO位置，怎么会免费帮一家快破产的小公司呢？你懂吗？"之念直接说出青春的难处，让她有点尴尬："公司现在钱紧，给不了高工资，但可以给公司股票，还保证每年分钱……""你以为我会在乎那些股票和分钱吗？"之念用讽刺的语气反问。青春抿着嘴，一下说不出话。房间又安静下来。沉默了一会，之念说："只剩三分钟。"可能是因为以前每次想说又停都被之念打断，青春想了想后不太确定地说："只要你能管公司，股票和每年分钱的事都可以商量。"这次，之念没打断，让她接着说。

我知道你自己有公司，时间上会很忙……" "还有两分钟。"苏之念淡淡提醒。宋青春抿了抿嘴，接着说： "……你不能过多投入精力和时间在宋氏企业上。若成为宋氏企业的CEO，你不必每天到公司。重要的文件和信息，我会安排人随时跟你沟通传送，这样能节省你的时间和精力……" "还有一分钟。"苏之念对宋青春提出的条件没有回应，只顾着算时间。 宋氏企业可以给你一份空白合同，只要你提的要求合理，我们都能满足……宋青春说完，从手袋里拿出一份盖了章的文件，双手送给了苏之念："你可以看看这份文件……""时间到。"苏之念没看那份文件，一到五分钟，他就起立往外走。宋青春连忙赶上苏之念，再次给他合同："希望你好好想想。"苏之念看了一眼合同，没接，而是整理了一下衣服。他看了宋青春一眼，面无表情地说："我没想接管宋氏企业，所以不需要仔细考虑。"

