合港田寮永贞宫位于台湾苗栗县头份市田寮里，是一座妈祖庙。它在清朝官员的指导下建立，因闽客争执而建造。农历四月初八的集市被列为客庄十大庆典之一。慈裕宫所在的地方开发较早，形成了该地区城区。道光六年（1826年）四月，彰化县人黄文渊的猪只被盗，引发了日后福建与广东人的冲突。为预防，该地区乡绅在农历五月初五设宴协商。但福建和广东矛盾激化，发生战斗，导致广东籍六人被福建人杀害。此事件引起广东人大规模袭击该地区福建庄。南庄地区首领黄祈英邀请当地居民加入广东阵营，共同驱逐该地区河福建人。初九那天，福建人得知居民和广东人来袭，还得知当地熟番和黄祈英准备内外夹击。恐慌中，人们争相逃跑，上千人坠河溺亡。桥面窄小，河水满溢，逃难者甚至踩着尸体逃跑。事后在中美里澎湖厝建纪念祠堂。

文史工作者陈运栋表示，这座宫建于咸丰时期。当时，竹南闽南村和头份客家村民一起进行中港慈裕宫圣母的祭祀。由于闽南与广东关系不好，村民祭祀要向官员报告。官员张启煊到头份田寮村解决纠纷，发现环境宜人。他吩咐东兴村学生徐恭祥提出建造寺庙的建议。咸丰三年（1853年），寺庙建成，成为客家村落主要祭祀圣母的寺庙之一。
寺庙除了主要祭祀圣母外，两侧殿堂还祭祀文昌帝、福德神及禄位。建造时，圣母的香火原计划从中港慈裕宫分出，但受阻碍后改从竹南龙凤宫取火。龙凤宫是当地闽籍居民的信仰圣地。1996年5月12日，永贞宫的信徒在母亲节首次返回龙凤宫进行祭祀。
永贞宫主委林荣淦说，该宫的三大祭典分别是农历三月廿三妈祖生日、四月八游境和七月初九中元节。其中，三月廿三妈祖生日和四月八游境是系列活动。

《头份镇志》总编纂陈运栋提到，四月初八活动的起源是民国初期头份赖元造等人与下街黄、陈两家绅士比彩灯，结果平手。他们约定在妈祖生日再比，最后仍无法确定，于是定在农历四月初八决赛。田寮永贞宫和头份义民庙共同庆祝，这个活动演变成了永贞宫主导的妈祖迎神盛会。这个四月初八的活动曾是客家十二大节庆之一。
农历三月廿三前，当年的总炉主带领香客前往彰化南瑶宫等地方，迎来各地妈祖和其他神灵到永贞宫。在妈祖生日时，会掷筊选出炉主。
四月三日，有装饰汽车、旗帜和立鼓的队伍护送神像到头份义民庙。四月八、九日举行妈祖绕境和竞赛，信众招待宾客。
中元祭由几个村庄轮流举办，有立灯篙、放河灯、救济孤魂等活动。自2007年起，庙方举行迎接仪式，公布乡镇子弟考取博士学位和高考及格者的名字，以此鼓励他们。

