8岁的小女孩蕾蕾因没写日记，被姑妈罚跪在中山路西祠堂巷路口。当晚7点多，她跪在路边，引来众多围观。两名年轻女孩见状，将她扶起，背到小店坐下。蕾蕾说她跪了两个多小时。
  在小店中，蕾蕾低头坐在凳子上，旁边站着她遇到的两位20多岁的女孩。这两位女孩是路过时发现蕾蕾的困境，将她带进小店。蕾蕾解释说她8岁，就读小学二年级。当天下午5点多，她在路口被罚跪，直到姑妈允许她起身。街上来往行人众多，有人可能错将她当作乞丐。蕾蕾表示，仅仅因为没写日记，她就遭到了这样的惩罚。
蕾蕾告诉姓孙的先生，她父母离婚了，平时与姑妈同住。她因没写两篇日记而被罚跪，这让姓孙的先生心痛不已，他有女儿与蕾蕾年龄相仿，都不忍心被如此处罚。
  在众人议论之际，一位30岁女子进入小店，众人见她上前拉蕾蕾，遂拦住她询问。原来是蕾蕾的姑妈，大家质问她如何对待侄女。姑妈低头认错，解释说蕾蕾顽皮，她管教无力，今日因蕾蕾打游戏没写日记而罚跪路边。

孩子的姑妈叹气，说孩子一岁多时父母分开，母亲回贵州家后便没再回来。父亲心智不好，孩子只好跟着母亲生活。姑妈说她有一个女儿，比孩子小三岁，对孩子就像亲生女儿一样，我就是想对她负责，所以才对她要求更严格！她的解释让在场的群众的气散了一些。不过，大家还是劝告她，教育方法不要过于激进。‘这种在街上跪把的方法容伤害孩子心灵！’姑妈不断点头，听众人说完后说，‘是我一时生气，做法不对。今后我会更加注意教育方法。’最后，姑妈拉起孩子手，将她带回了家。快报记者顾元森（人名）

