第40章，金鑫看向叶甜心。叶甜心眉目如画，精神焕发，是个讨人喜欢的女孩。金鑫心里有个想法，希望她以后都能顺利。
“甜心的愿望很好。”杜鹃认真地看着叶甜心说，“我小时候最大的梦想是成为作家。想用文字赚钱，逃离束缚我的家。现在，我成了作家，能决定自己的人生。甜心，你知道，没有这样的梦想，我都可能会怎样吗？我原本会像邻居女孩一样，十几岁就结婚生子，过着普通平凡的生活。一本书使我的人生轨迹改变，从杜阿娘变成了杜鹃。”
金鑫很少听杜鹃回忆过去，他们相处多年，杜鹃对自己的过去很少提及。如今，为什么杜鹃要说过去呢？
“所以，甜心，敢想敢做，总有一天会实现。最可怕的是，连想都不敢想，不敢想又怎么敢去做呢？”金鑫很赞同杜鹃的话。敢想敢做，人生才精彩。最可怕的是，一辈子普通平凡，却安慰自己平凡可贵。
叶甜心点头，“是的，我知道，我会努力的。”她会逐渐改变自己的命运，改变自己的人生。叶甜心看向外婆，她希望外婆能长寿……

这一餐晚餐对金鑫和杜鹃来说非常有意义。在这一餐晚餐中，金鑫决定让叶甜心担任《红樱》的女主角。叶甜心具备婴桃的特质：善良、美丽、聪明、坚强。晚餐后，杜鹃主动提出洗碗，让叶甜心和外婆休息。她看出叶甜心非常疲惫，一整天都没闲着。“甜心，你先休息吧，我来洗碗。”叶甜心却不好意思，想自己洗碗，“杜阿娘，我来洗好了。”“一起洗吧。
金鑫拿出卡片相机，照下了杜鹃和叶甜心洗衣服时的背影。他觉得还不够，于是喊他们到水池边，转身时露出迷茫但自然的表情。收拾好东西后，杜鹃和金鑫一起离开了。
金鑫提起你有个女儿，你在门口看到甜心时，以为她是你的女儿，因为她们背影和脸都很像。杜鹃看照片时，露出怀念的表情，也说美女都长得差不多，并叹了口气，表示有时也希望她是自己的女儿，但觉得自己注定亲情淡漠。
#>……大导演和金牌编剧。

