031找小宝慕颜刚发现小宝不见，立刻赶来。可迷雾森林中能见度实在太低，所以她转悠了半天，都没有找到儿子。反倒是找到了躺在地上奄奄一息的林思彤。饶是慕颜的冷漠，看到林思彤那被开腹剖腹的惨状，心中都涌起一股怜悯。银针在她指尖闪烁，迅速刺入林思彤几个大穴。她的血流失太多，丹田也被完全损毁，根本无法活下来。不过在银针的刺激下，林思彤缓缓睁开眼来。慕颜连忙问道：“你有没有见过一个四岁的小孩子，抱着一只长毛兔。”林思彤目光迷离，先是恍惚了一阵，随后指着一个方向，“他……他往哪个方向逃了，你，你快去寻他，宫千雪要杀他！”“什么？！你说哪？”慕颜的瞳孔猛然一阵收缩。

“某千雪……是她……她因为我契约了圣兽，所以取走了我……我体内的契血珠。”某千雪！竟然又是某千雪！呵呵，也没错，只有她才会做出如此丧心病狂的事情！将契血珠从人的丹田内活生生取走！
    林思彤此时瞳孔已经慢慢涣散，呼吸也慢慢变得虚无。可是，泪水却从她的眼角滑落下来，“亦辰……师兄……我原来……答应过要做他的……他的新娘的……我们都约定好了……明年就成亲……如果亦辰师兄知道我死了，该多伤心啊……对不起……亦辰师兄，思彤不能……

慕颜心中涌现悲悯，还有对宫千雪的痛恨，以及对小宝的担忧。虽然很同情林思彤，但她现在必须马上去找小宝。然而，林思彤却突然抓住她的手，将一个玉镯交到她手中：“姑娘……求求你，帮我……交到亦辰师兄手中，告诉他不要难过。”“等等，你说的亦辰师兄是哪个门派的？全名叫什么？”然而说完最后那句话，林思彤却彻底闭上眼，咽下了最后一口气。慕颜看着手中碧绿中带着红色血丝纹路的玉镯，皱眉收进了怀中。无论如何，现在最重要的是小宝。她绝不会让宫千雪再伤害小宝。=== 小宝抱着兔子如风地奔跑在迷雾森林中。短时间内，宫千雪和她的手下还真抓不住他。可是，小宝毕竟只是四岁的孩子，也会累得。终于，他被几人逼到了一个断崖边。这里的浓雾很稀薄，从断崖往下望，下面还是一片迷雾森林。但站在这里距离下方的森林至少有上百米的高度。若是跳下去，哪怕是个先天强者，也会直接摔死。宫千雪的声音在迷雾中传来，充满杀意：“你倒是继续跑啊！”我倒想看看，你能不能逃出我的手掌心！”小宝抱着兔子，冷冷地看着宫千雪。宫千雪身边的侍卫想抢功，突然扑向，用玄力想一掌击倒小宝。

