人的利益相互，宋青春对他们没有好处，他们自然不会在她身上浪费时间。这是常理……道理虽然都懂，宋青春心里还是免不了有些难过。她想起以前都是她最好的朋友的那些人。
宋青春在枕边放着手机，蜷起身子盖着被子，看向窗外。想起去世的哥哥，她眼里泛起泪花。如果宋承还在，他肯定会一边责怪她傻，一边帮她解决问题……
宋青春抹干眼泪，听到枕边的手机响。拿起手机，发现是一个熟悉的号码。这些数字她很熟悉，却不知号码的主人。
她记得，第一次收到这个号码发来的短信是在四年前的圣诞节。宋承特意从国外回来，想和秦以南一起过节，但未能如愿，秦以南那天和唐暖在一起。宋承发送了“圣诞节快乐”的短信，她回了个“？”，却没收到回复。那时她上大一，学校有不少男生追求她，她以为这是个追求者，就没多想。

一年半后的初夏，她第三次英语四级，进考场前收到这个号码发来的“加油”短信。她用的是原来的手机，因为内存大，看到和这个号码的所有聊天记录，心里很疑惑。如果有人追求她，不应该过一年半才给她发短信。
宋青春在进考场关机前给一个号码发了一条消息：“请问，您是谁？”考完试出来后，虽然没收到回复，但她记住了这个十一位数字。
第三次，是她大四那年去台湾电台面试。面试前，她紧张地在台湾公司大楼前深呼吸了好几次。刚进大楼，她就收到一条短信：“你可以的”。面试非常成功，她被当场录用。
在台湾开始记者工作后，她收到过几次这个号码的短信，每次都解决了她的难题。她好奇号码的主人是谁，去电信运营商查询，但未果。
宋青春发现，这条短信虽然简单，只有四个字，却像救命之物，及时帮助她。有了这条短信，下周一，她可以轻松让唐暖惨败！

