第27章 描述了有权有势的官员南勇在面对南小茜时的反应。南勇吓得脸色苍白，刚才的气势全无，吞吞吐吐地说‘这……’。南小茜脸色同样苍白，身体颤抖，双手紧紧拉着裙子。她知道这个小贱人是南家的宝衣，得罪了她将面临严重后果。宝衣在家族中地位很高，老夫人非常喜欢她，她在家族中很有话语权。南小茜在宝衣面前挑衅，结果闯出大祸。南胭送给她一个安慰的目光，并温和地说，姐妹间的玩笑话不必认真，小茜姐挨了打，但只要道歉，事情就解决了。宝衣捏了捏拳头，正要反驳，突然传来嘲笑。萧弈淡淡地说了‘十句话’，十言立刻捡起地上的两截断笔，用帕子托着，惋惜地展示给大家看。

萧弈提到湘妃竹刻花鸟羊毫笔的价值，南小茜听后震惊不已，难以置信这样一根笔竟价值一万两千两雪花纹银，这是她全家两年的花销。她踉跄之下，幸得侍女扶持才没跌倒。南勇对她一顿训斥，南小茜哽咽着表示不知情，并请求南宝衣不计较。南宝衣虽然生气，但最终还是决定赔偿。南宝珠却因此哭闹起来，甚至要回家告状。南小茜兄妹眼看着南宝珠哭着离开，心中充满了绝望。南小茜因受刺激而晕倒，而南宝衣则因为这场闹剧而无法继续读书，只能坐马车回府。在南宝衣回府的路上，她忍不住看向坐在一旁的萧弈，他面无表情，却透着一股寒意。南宝衣解释自己不知道笔的贵重，萧弈则表示对她不满，但南宝衣从中感受到他的宠爱。她靠在萧弈手臂上，承认自己确实不如南胭聪明。萧弈对此既宠爱又觉得好笑，他问南宝衣为何不怕被抓破相，她表示爱美之心人皆有之。

