崔真理

崔真理（；），艺名：Sulli（；），是一名韩国歌手、演员及主持人，出生于韩国釜山直辖市，未正式出道就已经以童星的身份拍摄过多部电视剧和电影，2009年正式以f(x)身份出道，曾为韩国女子团体f(x)成员之一，在队内担任副唱及门面担当。2015年8月7日，正式退出组合，改以演员身份继续进行演艺活动。

崔真理出生于韩国釜山直辖市，有两位哥哥和一位弟弟。老大崔炯辉（音译）是海鲜餐厅厨师。真理未正式出道前就已经以童星的身份拍摄多部电视剧和电影，在片场客串的时候，被SM公司星探发掘，并受邀参加选拔赛。2005年，通过青少年组表演组大赏，进入所属公司培训，经歴为期四年的练习生时间。崔真理在当练习生期间曾被选为SM娱乐公司练习生代表，参加SM十周年庆典，与社长李秀满、东方神起允浩、安七炫等人，共同切生日蛋糕，并代表所有工作人员及艺人，领唱生日快乐歌。在小学五年级，曾与少女时代成员太妍和蒂芬妮同住同一个宿舍，直到她们以少女时代成员的身份出道。崔真理曾就读于、、和首尔公演艺术高等学校。2012年，崔真理放弃2013年大学入学考试，把重心放在演艺事业上。

2012年，崔真理出演由SM娱乐改编自日本知名漫画《偷偷爱著你》制作的电视剧《致美丽的你》并首次担当女主角。崔真理在剧中扮演一名阳光且正义的热血少女，剪掉头发扮成男生到了GENIE体育高中就读。于第19届SBS演技大赏凭著该剧获得「新星赏」。

2013年8月13日，SM娱乐证实崔真理出演电影《海盗：奔向大海的山贼》，并饰演Black Cat（黑猫）的角色。电影斥资100亿韩圜，由李锡勋执导，被媒体誉为韩国版的「加勒比海盗」。崔真理在剧中扮演一名有著活泼个性、担任气氛制造者的角色。剧情以朝鲜时代为背景，讲述女海盗与男山贼为了抓捕一条鲸鱼的过程发生的种种故事。在电影中崔真理亦是首次与韩国著名女演员孙艺珍在大银幕上合作，孙艺珍在出席制作发布会还称赞崔真理可爱，拍摄时气氛非常愉快。f(x)队长Victoria与SM娱乐旗下歌手一起亲身出席于7月29日在首尔紫阳洞乐天影院举行的VIP试映会作支持。电影于2014年8月6日在韩国上映短短三天，已经突破百万观看人次，亮眼成绩获得各界的关注。

2013年12月27日，电影《时尚王》的制作商证实崔真理将与周元携手合作担任男女主角。该剧根据同名漫画《时尚王》而改编，讲述故事是为了配得上同班最漂亮的女孩而决定了要成为帅气男人的一位少年的故事，而崔真理饰演电影中令这位少年改变的「脸赞」少女。

2014年7月25日，SM娱乐于f(x)官方网站公布崔真理因网路上持续性的恶意评论和不实谣言而身心疲惫，所以向SM娱乐表明想暂停演艺活动，休息一段时间的想法。经SM娱乐慎重考虑过后，决定尊重崔真理的意思，同时基于保护艺人的立场，把活动行程减量到最少，让她得到充分的休息。10月31日，出席在首尔往十里CGV的《时尚王》媒体试映会和VIP试映会。

2015年1月13日，首次与团员Luna公开出席SM娱乐举办的活动。

2016年4月24日，影音网站更出现了名为「去Club的雪莉」的影片，拍下了暂停演艺活动的雪莉在Club内狂欢跳舞的样子，吸引韩国网民。。

2015年6月25日，据韩国媒体Herald经济报导爆料，崔真理将会退出f(x)，专心朝演员的方向前进。但与SM娱乐的合约尚未到期，在这一年之中会做为演员独自发展。SM娱乐对此事件做出官方回应否认，但并未详细说明，仅表示「目前内部并未确定崔真理未来动向，会慎重处理。」8月7日，SM娱乐通过韩国社交媒体表示，尊重崔真理集中个人演技活动的意愿，同意崔真理退出f(x)组合，改以演员身份继续进行演艺活动。