鸟饲行博(人名)，茨城人，是日本的经济学者。1988年，他在东京大学研究生院(机构名)完成了博士学位。现为东海大学教养学部(机构名)人环学科社环课程的助理教授，并在中央大学经济学院兼任讲师。他致力于可持续性发展，研究发展经济与环保经济学，以及教育基层生活理论。从第三世界国家的视角来看，讨论了全球变暖对策、热带雨林与生物多样性保护、废弃物处理及资源回收再利用、人口与环境问题。讨论中应尽量抑制经济主体的道德风险和搭便车等机会主义行为。同时，重视奖励性经济政策和公众参与地方管理。关于环境ODA等问题。针对发展中地区国家的难民问题，研究基本人权和人间安全保障。在发展中国家的地方自治团体进行了实地考察，包括劳动、收入、收获、木材采集等方面。结果显示，居民共同使用的土地和资源限制了地域自治团体成员的使用，抑制了掠夺式利用。这表明康门斯的悲剧和道德风险不存在。

森林产生的木柴、河流、道路、公有地牧草和沿岸水产资源，都是以生物质为核心，并以多种形式广泛存在。因此，为了构建可持续社会，自由贸易、对外直接投资、政府开发援助、NGO等方面都应关注公众管理的可持续发展和正确管理。同时，地方自治团体的活动也应参与其中。继续发展社会和环境保护同样重要。这是赋予当地居民地位，作为开发和保护环境的代表，而「草根民活论」。1959年，我出生于日本(地名)茨城县(地名)水户市(地名)，毕业于县立水户第一高校(机构名)。1983年，毕业于中央大学经济学系(机构名)（日本(地名)称经济学部(机构名)）。1988年，完成日本东京大学经济学研究生院的学习，获得博士学位。此后，成为日本学术振兴会特别研究员。

1990年，我在东海大学教养学院生活学科任专职讲师。1998年至1999年，我在泰国工程大学的农业技术系担任客座研究员。目前，我在东海大学教养学院人文学科社会环境课程任助理教授，并在中央大学经济学院兼任讲师。网页上，在亚洲(地名)太平洋战争那一面，我重点关注了人权和安全保护问题。该网页也对外公开。

