迪迪埃·德尚，法国巴斯克人，曾是法国国家队中场球员，出场过100次。他作为队长，曾领法国队获得1998年世界杯和2000年欧洲国家杯冠军。现在是法国队主教练。2018年，他带领法国队在俄罗斯世界杯夺冠，成为历史上第三位既是球员又是主教练获得世界杯冠军的人。他被誉为世界足坛最佳法国巨星之一。迪甘斯于1985年首次出道，职业生涯始于南特。他曾效力法甲强队，如马赛和波尔多，并在马赛赢得过法甲联赛冠军。球员生涯最辉煌的时刻是在意甲豪门尤文图斯效力期间。1994年，他加盟尤文图斯，作为防守型中场，先后赢得了三届意甲联赛冠军（1995、1997、1998）以及1996年欧洲冠军联赛冠军。代表法国国家队在1998年世界杯夺冠，也是他重要的荣誉。

迪甘斯1999年离开祖云达斯，先效力英格兰顶级联赛的车路士，赢得英格兰足总杯冠军。一年后转会西班牙顶级联赛的华伦西亚，只效力一年。2000年欧洲足球锦标赛，他助球队夺冠后退出国家队，2001年宣布退役。迪迪埃·德尚是贝利2004年心中认为的125位最佳在世足球运动员之一。退役后，迪甘斯曾任摩纳哥教练。他带领球队进入2003-04年度欧洲冠军联赛决赛，并最终获得亚军。2005年因与主席不和离职。2006年他回到祖云达斯当教练，带领球队从乙组升回甲组，但仅一个赛季后便离职。2009年5月初，法甲领先的马赛宣布迪甘斯下赛季将担任球队教练。

2012年欧洲国家杯结束后，他接替白兰斯成为法国队主教练。2018年，法国队参加世界杯，德尚率领他们在淘汰赛中击败了阿根廷、乌拉圭和克罗地亚等强队，最终夺得大力神奖。德尚成为第三个在球员及教练生涯中都获得世界杯奖的人。FIFA公布了2018年度最佳男足教练候选人名单。法国队主帅德尚排在首位，他是冠军队伍的教练。德尚是历史上首位在俱乐部和国家队赛事中同时成为欧洲和世界冠军的球员，且他都以主力身份参加了所有决赛。

