第59章 呆头鹅。顾沉等人一次能抢走简桑榆的手机，她却不知为何这么得意。简桑榆拿回手机后，本应低调处理，却似乎在挑衅。顾沉等人全方位戒备，冲上来抢手机。但顾沉等人站在她一步之外，高高在上地望着她，双手随意插进口袋，随后点头答应。简桑榆惊讶不已，怀疑自己看错了人，顾沉等人却笑着点头，唇角上扬。顾沉等人看着简桑榆震惊的表情，没有解释。简桑榆像被巨大的馅饼砸中，难以置信。顾沉等人重新坐下看书，简桑榆就站在原地，目光跟着顾沉等人的动作转动。顾沉等人脑海中浮现出一种动物来形容简桑榆，就是“呆头鹅”。顾沉等人忽然叫喊简桑榆的名字，身后的人才动了动，坐回床上漫不经心地回应。顾沉等人叮嘱简桑榆少吃点糖果，简桑榆目光转向顾沉，情绪复杂。简桑榆嘟囔着，表示如果不让她吃，就不该买糖果。顾沉等人头一回知道简桑榆能说这么多话。

顾沉等人打断简桑榆的话，要求她重复原话，简桑榆快速回应后顿悟，顾沉等人的话不是不许吃糖果，而是少吃点。简桑榆兴奋地从书后拿出阿尔卑斯，跑给顾沉等人，并说‘你们真好’，递给他一支。简桑榆从小到大，顾沉就是第一个给她糖果的人，顾沉接了糖果，捏了捏，手感应当没有她的面好。顾沉等人低声笑了笑，回想起简桑榆称赞他‘你真好’，便问是否已打消离婚的念头。简桑榆脸上的笑脸一下凝固，她哈哈干笑着。她坚信，姓顾的他本性暴露后，迟早会忍受不了她而提出离婚。简桑榆笑着，他就知道答案了。他没再追问，只是眼睛在她手中的手机屏幕上停留了一秒。想了想，便问：‘手机是外公给你的吗？’

