那唐僧一行四僧，上了羊肠大路，一心里专拜灵山。正值秋尽冬初时节，但见霜凋红叶林林瘦，雨熟黄梁处处盈。日暖岭梅开晓色，风摇山竹动寒声。师徒们离开了乌鸡国，夜间停留，黎明出发，将近半个月的时间，忽然又看到一座高山，实在是高得挡住了阳光。三藏马上心生惊恐，急忙拽住缰绳，大声呼唤行者。行者问道:“师父有“你看前面又有座高山险岭，必须细心防备，恐怕又会有妖怪来侵扰我们。”行者笑道:“放何吩咐?”三藏说:心前行，不要有过多担忧，老孙有着防护的能力。”那长老只得放宽心胸，加紧策马，奔至山岩，果然十分险峻。只见:高不可攀，顶端接接触天空;深不可测，山涧如同地狱。
山前常有白云飘飘，黑雾腾腾。红梅翠竹，绿柏青松遍布山间。山后有千万丈高插魂灵台，台后有各种怪异的魔洞，洞中有滴答滴答的泉水，泉下还有蜿蜒流淌的溪流。又见有能跳天、戳地献果的猿猴，角上带着鹿角的奇特鹿，还有诧异地观看人类的獐子。到了黄昏时分，在巴山山中寻找虎痕，等到黎明时分，翻起水面的波涛如出水的巨龙。才登上洞门，轰隆隆的嘶响，惊起了飞禽，看见林中走兽匆匆离开。见到这群禽兽，吓得人的心连连跳动。堂倒洞堂堂倒洞，洞堂当倒洞当仙。青石染成千块玉，碧纱笼罩万堆烟。师徒们正感到惶恐不安，突然又看到山谷中冒出一朵红云，直冲天空，聚集了一团火焰气息。行者大惊，走近前，拉住唐僧翻下马来，喊道:“兄弟们，不要再前进了，妖怪来了。”八戒急忙拔出钉钯，沙僧迅速拿起宝杖，把唐僧围在中间。
故事有两头。说说红光里，确实是个妖精。他几年前听人说:“东土唐僧前往西天取经，是金蝉长老转世，经过十世修行成为善人。有人吃了他的一块肉，可以延年益寿，与天地同寿。”他日日在山中等候，没想到今天终于来了。他在半空中观看，只见三个徒弟护送着唐僧骑在马上，各自准备。这妖精赞叹不已地说:“好和尚!我看到一个白面胖和尚骑着马，果然是那位唐朝的圣僧，却被三个丑陋的和尚护住了!一个个伸出拳头，收起袖子，手握兵器，好像要与人打架一样。唉!不知道是哪个有眼力的弟子，想必认出了我，看他们的样子，估计不会让我吃到唐僧的肉了。”思考片刻，他暗中商议道:“要想凭借力量抓捕他，肯定无法靠近;也许可以利用善良迷惑他，然后得手。”
但是要迷惑他心思，等我运用善良的计策，决然抓住他。暂时先戏弄他一番。”那个妖精打算出去，散去了红光，从云中飘落下来，进入山坡，变化成一个七岁顽童，赤着身子，没有衣服，用麻绳捆绑住手脚，高悬在松树的树梢上，大声喊叫:“救人!救人!"
却说孙大圣抬头再看时，只见那红云散去，火焰消失，便说:“师父，请上马继续前进。”唐僧问道:"“你说妖怪来了，怎么又敢走路?”行者回答说:“刚刚我看到一朵红云从地面上升起，形成一团火焰，肯定是妖精。现在红云散了，应该是一位路过的妖精，不敢伤人，我们可以继续前行!”八戒笑道:“师兄说话真是巧妙，妖精还会有路过的?”行者说:“你怎么知道呢，如果是山上的魔王设宴，邀请各山洞中的妖精参加，那么来自东南西北四个方向的妖精都会前来参加宴会，所以他们只是打算参加宴会，没有伤害人的意思。这个妖精只是个路过的妖精三藏听了这话，虽然有点怀疑，但还是顺着山路继续前进。正走着，突然听到有人喊:“救人!”长老大为惊讶地说:“徒弟啊，在这半山中，有什么人在喊叫?”行者走上前说:“师父，请您继续前行，不要理会这些呼喊声。这里没有人来接您的轿子，也没有人来抬您的轿子。那声音只是个叫喊而已。”唐僧说:“不是轿子的声音而是叫喊声。”行者笑着说:“我明白了，不要管闲事，继续走路。"
三藏按照他的建议，骑马继续前进，不到一里的路程，又听到有人喊叫:“救人!”长老说道:“徒弟啊，这个叫声不像是鬼魅妖邪;如果是鬼魅妖邪，只会发声，不会有回声。你听他叫了一声，然后又叫一声，想必是有人遇到了危险，我们应该去救他一下。”行者说道:“师父，今天我们暂时收起慈悲之心，等过了这座山再发慈悲吧这个地方多凶少吉，你应该知道那些附着在草木上的灵魂的说法，有些事物会变得有灵性。像其他的都还好，只有蟒蛇一类的，只要修炼时间长远，变成了精怪，善于辨别人的小名字。如果他在草丛中或山洞里，他叫人一声如果人不回应，他可能就会放过;但如果人回应了一声，他就会夺走人的元神，跟随着人，决然会伤害人的性命。我们赶快走!赶快走!古人有云，能逃脱，感谢神明，绝不可听从他的叫声。”长老只能听从他的话，再次催马加速前行，行者心中暗想:“这恶怪不知道在哪里，一直在叫。等我老孙用一种法术送给他一个卯西星的命运，让他再也无法见到我们。”孙大圣叫沙僧过来说:“控制住马，慢慢地走，让老孙处理一下。”你看他让唐僧先走几步然后念咒语，使用移山缩地之法，将金箍棒向后一指，他让师徒们越过山峰，继续向前走，而他自己迅速放开步伐，追上了唐僧，一路狂奔。只见那三藏又听到了山后面的喊声:“救人!”长老说道:
"徒弟啊，那个有难的人，我们已经错过了，大概没有缘分遇到我们。我们已经走过了他，在山后面你还听到他叫啊。”八戒说道:“或许他还在山前面，只是现在风向转变了。”行者说:“不管风是否转变，我们继续走路吧。”因此，他们都保持沉默，希望能快速穿过这座山，不再提起这个话题。
然后那妖精在山坡上，连续叫了三四声，却没有任何人过去。他心中想道:“我们唐僧在这里，明明看到他离这不过三里，怎么这半天还没到?想必他绕道去了。”他扭动身体，解开了绳索，再次化作红光，往上空看去。孙大圣忽然抬头回望，认出了那个妖精，便拉住唐僧的脚推下马来说:“兄弟们，小心!小心!那妖精又来了!”八戒和沙僧慌忙持起兵刀，将唐僧再次围在中间。那精灵见到了这一幕，在半空中赞叹不已地说:“好和尚!我刚才看到那个白面和尚骑在马上，怎么又被他们三个藏起来了?这一次见面就知道了。首先要把那个有眼力的击倒，然后才能捉拿住唐僧。否则啊，白费心思捕捉不到目标，空耗了心思和精力。”然后他再次降落下来，就像之前一样高悬在松树山顶上等待，但这次距离不到半里地。
那孙大圣抬头再看时，只见那红云又散去，于是又请唐僧上马继续前行。三藏问道:“你说妖精又来，为什么又要走路?”行者回答:“这只是一个过路的妖精，不敢惹我们。”长老还在生气地说:“这个调皮的猴子，真是让我生气!明明是有妖魔出现，却说没有事情:像这种平静的地方，又吓唬我，不时地大喊有妖精。说多做少，不管对错，都把我拉下马来。现在又说是过路的妖精。如果我摔伤了手脚，那还得了!真是这样，真是这样!”行者说道:“师父请不要生气，如果您摔伤了手脚，我们还可以治疗;但如果被妖精夺走了，我们又该怎么找回呢?三藏非常生气，正准备念《紧箍儿咒》，但沙僧苦劝之下，他只能骑上马，继续前行。
然而他刚刚稳坐下来，就听到又有人喊叫“师父救人!”长老抬头看去，原来是一个小孩子，赤身裸体，悬挂在树上，挽着缰绳。他责骂行者道:“你这调皮的猴子真是太懒惰了!一点善良之心都没有，心里只想捣乱伤人!我明明喊的是人声，他却一直叫嚷是妖怪!你看树上悬挂的不就是一个人吗?”大圣见唐僧责怪自己，同时又看到那个妖精的模样，一方面无法动手脚，另一方面又怕唐僧念《紧箍儿咒》，低着头，再也不敢回答，只让唐僧走到树下。长老用鞭子指着他问道:“你是哪个孩子?为什么挂在这里?告诉我，我会救你。"呵!显然他是一个精灵变化得如此神奇，但师父作为凡人的肉眼，无法识别出来，
那妖魔见唐僧问他情况，越来越编织虚假的故事，眼中含着泪水，喊道:“师父啊，去山西有一条干涸的松涧涧的那一边有一个庄村，我是那里的人。我的祖父姓红，因为积累了大量的金银和财富，被称为红百万。他年老去世已久，家产留给了我的父亲。近来人们生活奢侈，家财渐渐衰退，我父亲改名为红十万，专门结交各路豪杰借出金银，希望获得利息。谁知道那些无信之人骗走了钱财，本金和利息都没有回来。我父亲发誓不再借出一文。那些借贷的人又身无分文，于是组成凶恶团伙，明火执杖，在白天杀到我们家，将我家的财物掠夺一空，还将我父亲杀害，看到我母亲稍微还有些容貌，他们将其拐走当作压寨夫人。
当时，我母亲舍不得我，抱着我哭泣，战战兢兢地跟着贼寇，不料来到了这座山中，又要杀害我，多亏我母亲悲求，免得我身亡，只将我吊在树上，任凭冻饿而死，那些贼不知道掠走了我母亲往哪里去了。我已经吊在这里天三夜了，更没有一个人经过，我不知道那个世界上有善人积德，今生竟然得遇到了尊敬的师父，如果您肯施以大慈悲，救我一命回家，我愿意奉献身体，为您效力，以表达对您的感激之情，即使沙漠漫天黄沙，也永远不会忘记三藏听了他的话，确认了他的真实身世，便让八戒解开绳索，救他下来。那呆子并不认识人，还要上前动手行者在一旁忍不住喝道:“你这个泼物!有人认识你在这里呢!别只顾夸夸其谈，撒谎蒙骗!你既然家财被抢劫,父亲被贼伤，母亲被人掳走，救你去交给谁?你准备用什么方式向我表达感谢之心?你的谎言穿帮了吧!”那怪物听了，心中害怕，意识到孙大圣是个能干之人，偷偷把他记在心上，但又战战兢兢，滴泪说道:“师父，虽然我的父母已经没有了，家财也全部失去，但还有一些土地没有动用，亲戚们还在。
”行者说:“你还有什么亲戚?”妖怪说:“我外公住在山南，姑娘住在岭北。李四是我姨夫，红三是我族伯还有堂叔和堂兄都住在本庄附近。如果师父肯救我，到了庄上，见到这些亲戚，我会向他们-一陈述您的救命恩情，并且出售一部分土地来重重酬谢。”八戒听了，拉住行者说:"哥哥，这只是一个小孩子，你别一直追问他了!他说的是真的，强盗只是抢劫他一些浮财，不至于连房屋和土地也一并抢走吧?如果我们告诉他的亲戚，即使我们有大的食欲，也无法吃下他十亩的土地。还是救他下来吧。”呆子只顾想着吃食物，哪里管什么好坏，拿戒刀割断了绳索，放下怪物。那怪物对唐僧脚下磕头，泪水汪汪地表达感激。长老心怀慈悲，说:“孩子，上马吧，我护送你回去。
那怪物说:“师父啊，我的手脚都麻木了，腰胯疼痛，而且我是乡下人，不习惯骑马。”唐僧让八戒背着他I那怪物一瞪眼睛说:“师父，我冻得皮肤都发麻了，不敢让这位师父背着。他的嘴巴长，耳朵大，头后的鬃毛硬弄得我很不舒服。”唐僧说:“那就让沙僧背着。”那怪物再次瞪眼说:“师父，当那些强盗来抢劫我家的时候个个都涂了花脸，戴着假胡子，拿着刀与棍子。我被他们吓坏了，见到这位长相凶险的师父，我的灵魂都没有了也不敢让他背着。唐僧让孙行者背着，行者哈哈笑道:“那我来背!那我来背!”那怪物内心暗自高兴，顺利地要求行者背他。行者把他抱在路旁一试，只感觉他大约三斤左右的重量。
行者笑道:“你这个泼怪，今天该死了，怎么在老孙面前捣鬼!我认得你是个什么东西。”妖怪说道:“师父我是好人家的子女，不幸遭到了大难，我怎么是什么东西?”行者说:“既然你是好人家的子女，怎么骨头这么"你今年几岁了?”那怪说:“"我七岁了。”行者笑道:“一岁长一斤轻?”妖怪说:“我的骨骼小。”行者说:七岁应该是七斤，你怎么不到四斤重呢?”那怪说:“我小时候身体瘦小。”行者说::“也罢，我背着你，如果要尿尿的话，务必告诉我。”三藏与八戒、沙僧已经走在前面，行者背着孩子跟在后面，一行人径直向西走去。有-首诗作为证据，诗曰:道德高降障高，禅机本静静生妖。心君正直行中道，木母痴顽运运高。意马不言怀爱欲黄婆无语自忧焦。客邪得志空欢喜，毕竟还从正处消。孙大背着妖，心中埋怨唐僧，不知艰苦，“行此险峻山场，空身也难走，却教老孙背人。
这家伙不仅是妖怪，就算他是好人家，他没了父母，我不知道将他背给谁人，还不如扔了他。”那怪物早已察觉到，于是使用了神通，向四周吸了四口气，吹在行者的背上，顿时感觉千斤重的样子。行者笑道:“我的孩子啊你这个增加重量的法术真够狠的!"”那怪物听后，担心孙大圣伤害他，便解开了肉身，释放出元神，跳起来，立在九霄空中，这样一来，行者的背变得更加沉重。猴王生气了，抓住他，顺势将他狠狠地扔到路旁的石头上，弄得一声脆响，将尸骸掼成了肉饼一样，还担心他会再不礼貌，索性将他四肢扯断，丢在路边，彻底粉碎了。
那个怪物在空中清楚地看着，忍不住心中愤怒地说道:“这个猴子和尚真是太懒了!明明知道我是个妖魔，要危害你的师父，却还没有见他如何动手!你怎么就将我如此伤害!幸好我有算计，释放了元神离开了肉身，否则这就是无故伤害生命了。如果不抓住这个机会拿到唐僧，再给他一番折腾，让他停留在这里思索更久。”好怪物，就在半空中制造了一阵旋风，一声呼啸响亮，卷起石头，扬起沙土，确实凶猛。好风啊:旋旋怒卷水云腾，黑气弥天闭住明。山上树木连根拔，野梅干枯全部平。黄沙迷眼人难行，怪石折伤路不平。滚滚阵阵平地暗，遍山禽兽发咆哮。刮得那三藏的马立即难以站稳，八戒不敢抬头看，沙僧低头掩面。孙大圣明白是怪物操纵风力，急忙追赶，但那怪物已经占了风头，将唐僧夺走了，毫无踪迹，不知道被带到何处，无处可寻。
片刻之后，风声渐息，阳光明媚。行者上前观看，只见白龙马惊慌地喊叫着，行李还散落在路下，八戒躺在悬崖下低声吟诵，沙僧蹲在坡前呼唤。行者喊道:"八戒!"那呆子听到是行者的声音，抬头一看，狂风已经停息,他爬起来，扯住行者说:“哥哥，刚才的风真大啊!"
沙僧上前说道:“哥哥，这是一阵旋风。”然后问道:“师父在哪里?”八戒说道:“风来得很猛，我们都躲风遮眼，师父也躲在马上。”行者说道:“那现在他去了哪里?”沙僧说道:“他只是个草灯，可能被风吹走了。”行者说道:"兄弟们，我们现在应该分散了!"八戒说道:“正是，早点分散，各自找路走，多好啊。那西天的路无尽无边，不知道什么时候才能到达!”沙僧听了吓了一跳，全身发麻地说道:“师兄，你说的是什么话。我们因为前世有罪，蒙观世音菩萨劝化，摩顶受戒，改换法名，皈依佛果，情愿保护唐僧上西方拜佛求经，以此修正错误。今天到了这里，突然要放弃，说起这样各自寻找路的话，是否违背了菩萨的恩德，破坏了自己的修行，招人嘲笑，说我们徒劳无功!行者说道:“兄弟，你说得对，可是师父不听劝告，我老孙有火眼金睛，知道好坏，才发现这种风是那树上吊着的孩子弄的。
我认出他是个妖精，你们不知道，师父也不知道，以为他是好人家的子女，叫我背着他走。我本来打算操控他但他却使用了增加重量的法术压制我。所以我掼碎了他，他想又用解尸的法术，制造旋风，把我师父带走了。因此我责怪他总是不听我的话。所以我感到懒散心灰，说让我们各自散了。既然贤弟有这样的诚意，那就让老孙进退两难。八戒，你到底要怎么处理?”八戒说道:“我刚才失口乱说几句，实际上不应该散开。哥哥，事到如今，还信沙弟的话，去找那个妖怪救师父吧。”行者则回嗔作喜地说道:“兄弟们，我们还要同心协力，整理行李和马匹上山寻找怪物，救出师父。”三个人攀爬藤葛，寻找山坡转弯，经过了五六十里路，却一直没有任何消息，山上的飞禽走兽都没有，只有常见的老柏和高大的松树。孙大圣非常焦急，一跃而上险峰之巅，喊一声变!变成了三头六臂的模样，仿佛大闹天宫时的原形，手持金箍棒，闪烁着金光，变成了三根金箍棒，挥舞着，东边打一路，西边打一路，不停地乱打。八戒看了说:“沙和尚，不好了，师兄找不到师父，生气发火了。
那者打了一会儿，打出一群穷神来，都身穿破衣，挂满纸片，裤子无裆、无口，跪在山前，喊道:“大圣，山神土地前来见。”行者问道:“怎么会有这么多山神土地?”众神叩头说道:“请恕罪，大圣。这座山叫做六百里钻头山。我们每十里一个山神，每十里一个土地，总共有三十名山神和三十名土地。昨天听闻大圣到来，但因一时难以产集，所以来迟了，还请大圣恕罪。”行者说道:“我暂且原谅你们的罪过。我问你们，这座山上有多少妖精O
众神回答道:“大圣啊，只有一个妖精，他把我们的头摩光了，让我们少了香纸，无法供奉祭祀，血食也被拿走了，我们一个个衣不充身，食不充口，而他还吃掉了很多其他的妖精!”行者问道:“这个妖精是住在山前还是山后?”众神回答道:“他既不在山前也不在山后。这座山中有一条干涸的松涧，叫做枯松润，涧边有一个洞,叫做火云洞，里面有一个魔王，神通广大，经常抓走我们的山神土地，烧毁庙字，黑夜中还打铃发喝声哄骗小妖要常例钱。”行者说道:“你们是阴间的山神土地，哪来的钱财?”众神回答道:“确实没有钱给他们，只能捉一些山獐野鹿，准备好给群精;如果没有东西给他们，他们就会破坏庙宇，脱光我们的衣服，让我们无法安宁!恳请大圣帮助我们消灭这个妖怪，拯救山上的生灵。
”行者问道:“你们常受他的控制，经常在他洞下，你们知道他是哪里的妖精，叫什么名字?”众神回答道:说起他来，大圣可能也知道。他是牛魔王的儿子，是罗刹女养的。他曾在火焰山修行了三百年，炼成了三味真火所以神通广大。牛魔王派他来镇守钻头山，他的名字叫做红孩儿，又称为圣婴大王。”行者听了非常高兴，让士地山神退下，现出原形，跳下山峰，对八戒沙僧说道:“兄弟们放心，不用再担心了，师父决不会受伤，妖精与我有亲戚关系。”八戒笑道:“哥哥，不要说谎。你在东胜神洲，这里是西牛贺洲，两地相隔遥远，中间有万水千山甚至海洋相隔两道，怎么会有亲戚关系呢?
行者说道:“刚才那群人都是本地的土地山神。我问他们妖怪的原因，他们说他是牛魔王的儿子，是罗刹女养的，名叫红孩儿，号称圣婴大王。我曾经五百年前在大闹天宫时，游历了天下名山，寻找了地底豪杰，那牛魔王曾与我结拜为七兄弟。那五六个魔王里，只有我长得矮小，所以称牛魔王为大哥。这个妖精是牛魔王的儿子，我与他的父亲认识，如果算起来，他是我的侄儿，他怎敢害我师父呢?我们赶紧前往。”沙僧笑道:“哥啊，有句俗语三年不见，当亲不亲。你与他相隔五六百年，没有去喝杯酒，也没有邀请对方做个礼节，怎么会有亲戚关系呢?
行者说道:“刚才那群人都是本地的土地山神。我问他们妖怪的原因，他们说他是牛魔王的儿子，是罗刹女I养的，名叫红孩儿，号称圣婴大王。我曾经五百年前在大闹天宫时，游历了天下名山，寻找了地底豪杰，那牛魔王曾与我结拜为七兄弟。那五六个魔王里，只有我长得矮小，所以称牛魔王为大哥。这个妖精是牛魔王的儿子，我与他的父亲认识，如果算起来，他是我的侄儿，他怎敢害我师父呢?我们赶紧前往。”沙僧笑道:“哥啊，有句俗语:三年不见，当亲不亲。你与他相隔五六百年，没有去喝杯酒，也没有邀请对方做个礼节，怎么会有亲戚关系呢?
3
行者说道:“你怎么这么多废话!常言道，一叶浮萍归大海，人在何处都会相逢!就算他不承认亲属关系，至少也不会伤害我师父。我不指望他招待我们喝酒，但他一定会还给我完整的唐僧。”三个兄弟都怀着虔诚的心，拉着白马，马上挂着行李，一直朝着大路前进。不分昼夜，走了大约一百里路程，突然看到一片松林，林中有一条曲曲折折的溪流，溪下有清澈的活水流淌，溪头有一座石板桥，通往对岸的洞府。行者说道:“兄弟们，你们看那边的崖壁发着亮光，想必是妖怪的居所。我们先商量一下，谁愿意看守行李和马匹，谁愿意跟我一起去除妖怪?"八戒说道:“哥哥，老猪我没什么事可做，我跟你去就是了。”行者说道:“好!好!”然后吩咐沙僧:“将马匹和行李都藏在树林深处，小心守护，等我俩去找师父。”沙僧按照命令，八戒跟着，三人各持兵器前往。
善恶忘记，荣枯不关心，显隐随缘，饥渴随分。神静常宁，昏冥侵魔。五行受挫，风动必寒。现在孙大圣引着八戒离开沙僧，跳过枯松涧，来到妖怪石崖前，果然看到一个洞府，景色非凡。只见古道回环幽静，风月听玄鹤嬉戏。白云透过，光照满川，流水经过桥仙气盎然。猿啸鸟鸣，花木异彩，藤萝攀爬，石头上生长出香草奇花。青山摇曳，烟霞散布，松树和竹子带来彩凤,的气息。远处巅峰如同插屏，山绕涧流进真仙洞。昆仑地脉有龙气涌动，有缘之人方能受益。快到门前时，看到一座石碑，上面刻着八个大字，写着“号山枯松涧火云洞”。那洞内一群小妖在那里跳舞玩耍。孙大圣厉声高喊道:“那些小家伙们，快去告诉洞主，让他将我唐僧师父交出来，否则我会毁掉你们的山峰，夷平你们的洞府!”那些小妖听到这番话，赶紧转身跑回洞里，关上两扇石门，然后去报告:“大王糟糕了!"
那妖怪把三藏抓进洞中，剥去衣物，四马绑在后院，命小妖用水洗净，准备要蒸煮。此时听到报告的消息，急忙停止了洗净，走到前院问道:“发生了什么事?"小妖说:“有个毛脸雷公嘴的和尚，带着一个长嘴大耳的和尚在门前要唐僧师父。如果他威胁，就会毁掉山峰，夷平洞府。”魔王冷笑道:“这肯定是孙行者和猪八戒，他们果然来了。他们从半山上到这里，大约有一百五十里，怎么就找到门口了?”他命令“小的们，把守护马车的人推出去!”一群小妖推出五辆小车，打开前门。八戒看到说:“哥哥，这妖精显然害怕我们，推出车子，准备搬走。”行者说:“不是的，先看看他们要把车停在什么地方。”只见小妖将车子按照金、木、水、火、土的顺序停好并派五个看守，还有五个进去报告。那魔王问:“准备好了吗?
得到回答:“准备好了。”他命令:“给我取槍来。”几个管兵器的小妖，拿出一杆长达丈八的火尖槍，递n给魔王。魔王提着槍，没有穿盔甲，只束着一条锦绣战裙，赤着脚，走出门前。行者和八戒抬头观看，只见那怪物面白如傅粉，唇红如涂朱。发像青云一样扎着，眉毛像新月一样削瘦。战裙上绣着盘龙和凤凰，身材比哪吒还壮实。双手握槍威风凛冽，祥光保护身体。声音如春雷般响亮，眼睛明亮如闪电。若要知道这妖怪的真实姓氏，他的名字传扬千古，叫红孩。红孩儿怪物出门高声喊道:“
“是什么人，在我这里喧闹!”行者走近笑道:“我亲侄啊，别摆弄虚头实脑，今早你在山路边，高悬在松树枝上，看起来像一个瘦弱的孩子，哄骗了我的师父。我本着好心帮你，结果你搞风把我的师父抓走了。现在你又装出这个样子，我岂不认识你了?快点将我的师父送出来，别白白丢了面子，丧失亲情，怕你父亲知道后会怪我老孙欺负年幼，不像样子。”那妖怪听了，心中大怒，喝道:“你这猴头!我和你有什么亲情?你在这里胡言乱语，说些什么废话!哪个是你亲侄子?"行者说:“哥哥，你还真是不懂事。当年我与你父亲结拜时，你还不知道在哪里呢。”那怪怒道:“这猴子胡说八道!你是哪里人，我又是哪里人，怎么可能与我父亲结拜?”行者说:"你真是不知道，我就是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空。在我闹天宫之前，我游历了海角天涯，四大洲无一不到。那时候，我尊敬英雄，你父亲叫牛魔王，被称为平天大圣，与我老孙结为七兄弟，让他做了大哥;还有蛟魔王叫复海大圣，做二哥;又有大鹏魔王叫混天大圣，做三哥;还有狮王叫移山大圣，做四哥:还有猕猴王叫通风大圣，做五哥;还有狨王叫驱神大圣，做六哥;只有我身材小，叫齐天大圣，排名第七。当时我兄弟们玩耍时，你还没有出生呢!n
那怪物听了，哪里肯相信，举起火尖槍就刺。行者正好躲避灵活，闪过槍头，拿起铁棒，骂道:“你这小畜生真不知天高地厚!看我的棍子!”那妖精也展示身法，躲过铁棒说:“猢狲，别胡闹!看我的槍!"他们两个不顾亲情，立即变脸，展示各自的神通，云中相互较量，行者以声势大著称，魔王则手段强大。一个挥舞金棒，一个挺着火尖槍。叶雾遮掩三界，喷云照亮四方。整个天地都充满了杀气和以恶的声音，日月和星后都失去了光亮。彼此语言毫不避让，情感截然不同。一个背离了礼节和规矩，另一个变脸违背常理。棒法威风凛凛，槍术狂野张扬一个是齐元真正的大圣，一个是善财郞大圣。两个人都努力争胜，只为了向唐僧拜告法王。那妖魔和孙大圣战斗了二十回合，胜负未分。猪八戒在一旁看得很清楚:妖精虽然没有被打败，但只是在拦阻和躲避，完全没有攻击能力;行者虽然没有击败他，但棒法精妙，来回攻击只在妖精的头上，从未离开左右。八戒暗自想道:“不好啊，行者一不留神，露出一个破绽，妖魔就会乘机进来，一铁棒打倒，我就没有功劳了。”你看他振奋精神，举起九齿钯在空中，朝妖精劈头砸去。那怪物见到心惊，急忙躲开槍头，后退下阵。行者喊八戒:“追上!追上!"
二人赶到他洞门前，只见妖精一只手举着火尖槍，站在那中间一辆小车上，一只手捏着拳头，往自己的皇子上敲了两拳。八戒笑道:“这家伙放肆不知羞耻!你故意敲坏鼻子，弄出点血来，搽红了脸，准备去告诉别人我们是坏人吗?”那妖怪敲了两拳，然后念了个咒语，口里喷出火焰，鼻子里冒出浓烟，两只眼睛喷出火焰。五辆车上冒出火光。连续喷出几口，只见火焰熊熊，将整座火云洞都笼罩其中，真是灼天烈地。八戒慌了，说道:“哥哥，不要停留!钻进火里，肯定活不下来，我会被烧熟，然后添加香料，成全他的口福!快走!快走!”说完就不顾行者跑过涧去了。行者神通广大，运用避火的诀窍，冲进火中，在火中寻找妖怪。妖怪见行者来了，吐出更多火，比之前更加厉害。好大火:炽炽烈烈充满空中，威风凛凛红遍地面。像火轮在上下飞舞，就像是炭屑在舞动。这火不是由普通人生火，也不是老子炼制丹药的火，不是天火，也不是野火，而是妖魔修炼出真正的三昧火。五辆车汇聚了五行，五行转化成了火焰。木能生火使心火旺盛，心火使脾土稳定。脾土生金而金化水，水能生木通灵。不断产生、不断转化，都是火的作用，火遍布天空，荣耀万物。邪恶的妖怪早已掌握了这三昧火，永远镇压西方第一妖魔。行者被他的火焰包围，无法找到怪物，看不见洞门前的道路，只得跳出火海。那妖怪在门口看得清楚，见行者走了，才停止喷火，带领众妖进入洞里，关闭石门，以为取得了胜利，宴请妖怪们欢乐庆祝，笑声与音乐此处不详。
然而行者跳过枯松涧，降低云头，听见八戒和沙僧在树间交谈。行者上前喝道:“你这愚蠢的家伙，一点气魄都没有!你竟害怕妖火，败逃生，却让老孙留下，幸好我有一些本事!"
八戒笑着说道:“哥哥啊，你被那妖怪所说的话迷惑了，果然不懂时务。古人有云:
识得时务者，被称为英杰。那妖怪与你并没有亲缘关系，你硬要承认亲戚关系;既然与你斗法，放出那么无情的火来，又不撤退，还要与他战斗哩!”行者道:“那妖怪的手段比我强吗?”八戒道:"不强。"“槍法比我强吗?”八戒道:“也不强。老猪看他支撑不住，准备过去帮你一把，没想到他不懂玩耍，被打败了，真是没有天理于是放起了火。”行者道:“正因为你不应该过来。我再与他交战几次，想办法搞定他，这样不好吗?”他们两个只在讨论妖怪的手段，讲述妖怪的火毒，沙僧倚在松树根处笑得呆了。行者看见说道:“兄弟，你为什么笑?你好像有些手段可以擒拿那妖魔，破除火阵吗?这件事对我们大家都有好处。俗话说，众毛攒。如果你能够擒拿妖魔。”沙僧道:“我也没有什么手段，也不能消灭妖魔。我笑你们两个都在忙救出师父，那将是你的一项重大功绩。碌之中。”行者道:“我为什么忙碌?”沙僧道:“妖怪的手段不如你，槍法不如你，只不过多了一些火势，所以不能胜利。如果按照我说的，利用相生相克的原理来对付他，难道有什么困难吗?”行者听了，笑道:“兄弟说得有理。果然我们很忙，忘记了这一点。如果按照相生相克的原理来行事，就必须以水克制火，我们去哪里寻找一些水，将妖火浇灭，岂不是能救出师父?"沙僧道:“正是如此，不必犹豫。”行者道:“你们两个就在这里等着不要与他战斗，等我去东洋大海借些龙兵，用一些水来，泼灭妖火，捉拿这个妖怪。”八戒道::“哥哥放心去吧我们会处理好的。"
好大圣纵云离开此地，转眼来到东洋，却没有心情欣赏海景，施展逼水法，分开波浪。正行走间，遇见一个巡海夜叉相撞，见是孙大圣，急忙返回水晶宫，报知老龙王，敖广立即率领龙子、龙孙、虾兵、蟹卒一同出门迎接,并请他进入宫内坐定。久坐之后，礼节完成，品茗之余，行者说道:
'无需上茶，有一件事要麻烦你。我师父唐僧要去西天拜佛取经，途经号山枯松涧火云洞，有个名叫红孩儿的妖精，自称为圣婴大王，抓走了我的师父。我找到洞边与他交战，他放出火来。我们无法抵挡他，想到水可以克制火，特来向你求一些水，让我下场开启一场大雨，将妖火扑灭，救出唐僧。"龙王说:“大圣误会了，如果需要雨水，不应该来问我。”行者道:“你是四海龙王，主管雨泽，如果不问你，还要去问谁?”龙王说:“虽然我负责降雨，但不能擅自行动，得要得到玉皇的命令，要多少尺寸的雨水，从何时开始，何时结束，还需要三官举笔，太乙移文，并得到雷公、电母的配合，还要风伯、云童。俗话说，龙无云就不能行动。
行者说道:“我并不需要风云雷电，只是要一些雨水来扑灭火。”龙王说道:
“大圣不需要风云雷电，但是我一个人也无法帮上忙，让我们兄弟们一起帮助大圣如何?”行者问道:“你的兄弟在哪里?”龙王回答:“南海龙王敖钦、北海龙王敖闰、西海龙王敖顺。”行者笑道:“如果我再游过三大海域，还不如上界去求玉帝的意思了。”龙王说:“大圣不必去，我只需敲动铁鼓金钟，他立刻就会过来。”行者听了，说道:“老龙王，请快点敲钟鼓。"
片刻后，三大海域的龙王纷纷到来，问道:“大哥，有什么事情要交代给弟弟们?”敖广说:“孙大圣在这里借雨帮助降妖。”三位龙王随即引领他们进来，行者详细说明借水的事情，众神都欢喜地响应，立即指派壮士鲨鱼为先锋，激进勇猛，鲤元帅翻波跃浪，蟹将军吐雾喷风。龙王敖闰为东方将领，敖顺为西海将领。红眼马郎负责南面，黑甲将军带领北下，鱼将、虾官、蟹卒各司其职，五方兵勇士遍布各地。机智灵活的乌龟担任参谋，智谋高超的龟相分工。大假翻身的蟒蛇担任丞相，多变多能的总管军务。士兵们使用锋利的剑，虾婆跳跃射箭。鲇外郎查明文簿，点产龙兵出发离开波浪。
诗曰:四大海域的龙王喜欢帮忙，和齐天大圣一起行动。只因唐僧在途中遇到困难，来借水来扑灭烈火。
行者带领龙兵，不久就到了号山枯松润。行者说:“敖氏昆玉，你们远道而来实在辛苦。这里是妖魔的地方，你们暂时停在空中，不要暴露身形。让老孙与他交战，如果我赢了他，就不需要你们出手捉拿;如果我输给他，也不需要你们帮助。只要他放火，你们就听我呼喊，一起喷射雨水。”龙王们都听从号令。
行者按住云头，进入松林，见到了八戒和沙僧，喊道:“兄弟们。"
八戒说:“哥哥来得真快!请到龙王了吗?”行者说:“他们都来了,
你们要细心，担心雨水太多把行李淋湿，等我与他战斗。
“开门!”那些小妖去沙僧说:“师兄放心前去，我们都已经理会好了。”行者跳过涧水，来到门前，喊道:报告:“孙行者又来了。”红孩仰头笑道::“那猴子想必是火中没有烧伤他，所以又来了。这次不要放过他，一定“小的们，推出火车子来!”他走出门前对行者说:“你又来干什么?要把他烧焦肉烂!”急忙挺起长槍，叫道:行者说:“还我师父。”那怪物说:“你这猴头，真是愚蠢。唐僧是我的师父，也是你的师父，你还想要得到他不要做白日梦了!"
行者听了，非常恼怒，拔出金箍棒朝他头上砸去。那妖怪使出火尖槍，迎头架住。这一场赌斗与之前不同，非常激烈:愤怒的妖魔与急躁的猴王相持不下。一个专注于拯救取经僧人，一个想要吃掉唐三藏。心变得没有亲情情疏远了义道。一个恨不得抓住并剥去他的皮，一个恨不得把他拿来当调料蘸酱。真是太英勇了，果然非常厉害棒和槍交锋，赌输赢，槍去棒迎，争上下。双方交手二十回合，他们的本事相当。那妖王与行者战斗了二十回合,看见自己无法取胜，便虚晃一槍，然后爆出火来。在门口车子上，烟火四溅;口和眼中，喷出赤焰。孙大圣回头喊“龙王在哪里?”龙王们和众水族见妖怪喷出火光，便下起了雨来。道:
下得好雨!真是潇洒自如，密集而沉重。起初雨滴大小如拳头，后来像是从坛子和会里倒出来的。满地上湿透青草上长满了水滴。山谷里水飞千丈似玉，涧泉的波涨万条如银。三叉路口处水横流，九曲溪中渐渐平静了。这-切都是唐僧有难时神龙帮助，铲除了遮挡在天河上的东西。那雨下个不停，无论大小，无法停止那妖怪的火势。原来龙王的雨只能泼灭普通的火势，而无法泼灭妖怪的三昧真火。就像是在火上浇油，泼得越多火势越旺。大圣说等我念咒，钻入火中!”他挥舞着铁棒，寻找妖怪要打。
那妖怪见他靠近，喷出一股烟，直接朝他脸上喷过去。行者急忙回头，视线模糊，眼花乱，不禁忍不住眼泪如雨般流下。原来这大圣不怕火，只怕烟。当年他闹天宫时，被玉帝放在八把封炉中，经历了一番铁炼之后，他幸运地在巽位上安身，没有被烧坏，只是被烟搅得火眼金睛，所以至今只怕烟。那妖怪又喷出一股烟，行者无法接受于是驾云头逃跑了。那妖王收回火具，回到洞府中。
行者全身被烟火所围，感到燥热难耐，便跳入涧水中救火。不料被冷水逼迫着，火气攻心，灵魂离体，十分可怜，有如气阻塞于胸膛、喉咙和舌头变得冰冷，魂飞魄散残存生命!四大海龙王慌得在半空中，收回了雨泽，高声大叫:“天蓬元帅!卷帘将军!不要隐藏在林中，出来吧，找你师兄!"
八戒和沙僧听到大圣呼唤他们的圣号，急忙放下马匹，背起行李，从林子里奔出来。他们不顾泥泞，沿着涧边寻找，只见有人从急流中被冲下来，溜头翻滚着，水浪滚滚。沙僧一见，立刻跳入水中，将他抱上岸。原来那人正是孙大圣，他的四肢无法伸展，浑身冰冷如冰。沙僧满眼泪水说道:“师兄啊!可惜了你，曾经亿万年不老长生的客人，如今却化作中途天折的凡人!"八戒笑道:“兄弟，不要哭，这猴子只是假装死了，吓唬我们呢。你摸他-摸，胸前还有没有一点热气?”沙僧道:“他浑身都冷，只有一点点热气，怎么可能会复活?”八戒道:"他有七十二般变化，就有七十二条性命。你扯住他的脚，等我来动手。
”于是沙僧扯住大圣的脚，八戒扶住他的头，将他拉直，推他站立起来，盘膝坐下。八戒用双手搓热，按摩他的七个窍，运用按摩禅法。原来大圣被冷水逼住了气阳丹田，无法出声，幸好八戒按摩柔擦，不一会儿，气透三关穿越明堂，打开窍门，大声喊道:“师父啊!”沙僧说道:“哥哥，你生为师父，就算是死了也在我们心口里现在苏醒了，我们就在这里等你。”大圣睁开眼睛说道:“兄弟们在这里?老孙这次真是吃了亏啊!”八戒笑道:"你这个书生发呆，如果不是老猪救你啊，就得算你的命了，还不谢我呢!”大圣起身，仰着脸说道:“敖兄弟们在哪里?”四海龙王在半空中答道:“小龙在这里等候。”大圣说:“辛苦了，你们远道而来，虽然没有取得成功我请你们回去，日后再谢。”龙王带领水族纷纷离去，这就不再细说了。
沙僧搀扶着行者一同坐在松树下。过了一会儿，他们平定了心神调理了气息，却止不住泪水滴落脸颊，又叫道“师父啊!想起当年我们出发大唐时，在岩前你救我脱离灾难。经历了三山六水的魔难，遭受了万般苦楚。虽然饥饿时能吃粗茶淡饭，晚上修行时或许能在庵林住宿。一直心怀着成功的果实，如今却不料受到了伤痛之苦!”沙“哥哥，请不要忧愁，我们早有安排，可以去请援军，救出师父来。”行者问道:“去哪里请援军呢?”沙僧道:僧回答:“当初菩萨嘱托我们保护唐僧，曾经许诺让天地上的万物都来帮忙。我们可以去请求援助吗?”行者说道“想起我当年大闹天宫时，那些神兵都挡不住我。这妖精的法力肯定不小，必须比我高明一些，才能降服他。天神无法助我们，邪魔也无能为力。如果要抓住这个妖魔，我们必须去请观音菩萨才行。可惜我的皮肤酸麻，腰膝疼痛，无法驾驭筋斗云，怎么能请得动?”八戒说道:“如果有什么事情要嘱咐，我去请就可以了。”行者笑道:也罢，你去吧。如果见到菩萨，不要仰视，只能低头礼拜。等她问起来，你就告诉她地名和妖精的名字，然后请教有关师父的事情。如果她肯前来，那就一定能够抓住妖怪。”八戒听了，立刻驾起云雾，向南方去了
话说那个妖王在洞穴里非常高兴地说道:“小妖们，孙行者吃了亏离开了。虽然这一阵没有让他死亡，但他必定晕倒了。嗯，他也许去请援军了，快打开门，让我看看他请来的是谁。”众妖们打开了洞门，妖精跳到空中观看只见八戒朝南方飞去。妖精想到南边已经没有其他地方可去，肯定是去请观音菩萨的，于是急忙下降，并叫道:“小妖们，把我的皮袋找出来。已经很久没有使用了，只怕口绳不牢固，给我换上一条，放在洞门之下，等我把八戒引来，装进袋子里，然后用蒸汽煮成泥糊，奖励你们。”原来妖精有一只如意的皮袋。众小妖拿出皮袋，换上新的口绳，放在洞门内，不再提及。
却说那妖王久居于此，俱是熟游之地，他晓得那条路上南海去近，那条去远。他从那近路上，一驾云头，赶过了八戒，端坐在壁岩之上，变作一个“假观世音”模样，等候着八戒。那呆子正纵云行处，忽然望见菩萨，他那里识得真假?这才是见象作佛。呆子停云下拜道:“菩萨，弟子猪悟能叩头。"妖精道:“你不保唐僧去取经，却见我有何事干?”八戒道:“弟子因与师父行至中途，遇到号山枯松涧火云洞，有个红孩儿妖精，他把我师父摄了去。是弟子与师兄等，寻上他们门，与他们交战。他原来会放火，头一阵，不曾得赢:第二阵，请龙王助雨，也不能灭火。
师兄被他烧坏了，不能行动，所以我前来请菩萨，万望垂慈，救我师父一难!”妖精道:“那火云洞洞主，不是个好惹的家伙，一定是你们得罪了他也。”八戒道:“我没得罪他，是师兄悟空得罪了他。他变成一个小孩子吊在树上，试我师父。师父很仁慈，教我解下来，让师兄背他一程。是师兄抛了他一掷，他就搞风，把师父带走了妖精道:“你起来，跟我进那洞里见洞主，我与你谈谈，你陪上一个礼，救出你师父就行。”八戒道:“菩萨。如果肯还我师父，我就磕他一个头也行。”妖王道:“跟着我吧。"可，
那呆子不知好歹，就跟着他，径回到旧路，却不向南洋海，而是赴火云门，顷刻之间，到了门前。妖精进去道"你不要疑忌，他是我的故人，你进来。”呆子只能走进门里。众妖一起呐喊，将八戒捉倒，装进袋子里，口绳被紧地绑好，高高吊在梁上。妖精露出真身，坐在中间道:“猪八戒，你有什么能耐，就敢保唐僧取经，就敢请菩萨制服我?你睁大眼睛看看，难道不认得我是圣婴大王吗!现在我拿住你，吊你三五天，煮熟了奖励给小妖，算是庆祝酒席!”八戒听了大骂:“泼怪物!非常无礼!如果你再骗我吃东西，我誓让你一个个遭受天灵灾祸!”呆子忍不住咒骂，吵闹不停。
却说孙大圣与沙僧正坐着，突然一阵狂风吹过，他们都打了个喷嚏，大圣说道:"不好!不好!这种风势，凶多吉少。想必是猪八戒走错路了。”沙僧问道:“他走错路，难道不会问路吗?”行者说:"他应该遇到妖精了。”沙僧问:“遇到妖精，他不会逃回来吗?”行者说:"不太可能。你在这里守着，等我过涧去打听一下。”沙僧说:“师兄腰疼，恐怕又被他抓住，让我去吧。”行者说:“你没用，还是让我去。”行者咬紧牙关，忍着疼痛拿着铁棒，过了涧，来到火云洞前，大声喊道:“泼怪!”门口的小妖急忙跑进洞里报告:“孙行者又在门口喊了!”妖王立刻下令抓住他，那些小妖拿着枪刀围上前，一同喊道:“抓住他!抓住他!”行者已经疲惫不堪，不敢迎战，只能钻到路边，念起咒语变成了一个小包裹。小妖看见后回报说:“大王，孙行者怕了，只见他喊一声抓，慌忙把包裹丢下就跑了。”妖王笑道:“这个包裏也没什么值钱的东西，里面不过是和尚的破衣服和旧帽子，拿进来撕开洗洗改做补衬吧。”一个小妖便把包裹背进去，却不知道那是行者变的。行者心里暗笑道:“很好!这个包裹已经被带进去了!”妖精并没有当回事，将包裹丢在门内。
行者假扮变成真的，虚假中又虚假:他拔下一根毫毛，吹了口气，变成一个和包裏一模一样的东西;而他的真身则变成一只苍蝇，钉在门的铰链上。听到八戒里面发出重重的哼声，声音不清楚，像是只发热的猪。行者飞了过去，寻找时，发现他其实被吊在皮袋里。行者钉在皮袋上，又听到八戒恶言恶语地骂妖怪，他骂长，又骂短，“你装成观音菩萨来骗我回来，吊在这里把我吃掉!不过是暂时的，我师兄要大显神通，扫荡妖怪一把，解开皮袋放我出来，让你们千方百计逃命!”行者听了暗笑道:“这个呆子虽然在里面闷闷不乐，但还没有屈服。老孙一定要抓住这个妖怪，否则怎能解决恩怨!”他正打算设法救出八戒，却听到妖王喊道:“六个健将在哪里?”顿时六个小妖，都是妖王的得力手下，担任健将的职务，他们都有自己的名字:一个叫云里，一个叫霉里云，一个叫急如火一个叫快如风，一个叫兴烘掀，一个叫掀烘兴。六个健将跪在地上，妖王说道:
"你们都认识孙行者吗?”六个健将回答:“认识。”妖王说:“你们立刻去请孙行者来，告诉他我要抓住唐僧蒸熟吃，延长我的寿命。”六个健将领命，一个个嬉皮笑脸地出去了。行者嘤地一声，从袋子里飞出来，跟着这六个健将，暗中躲离洞中。
话说那六个健将出了洞门，径直往西南方向走去。行者心中暗想:“他们要去请吃我师父的那个大王，肯定是牛魔王。我与他曾经相识，感情深厚，交往很好，但如今我已归正道，他仍然是邪魔。虽然多年未见，我依然记得他的样子，等我变成牛魔王，哄骗一下他，看看结果如何。”好行者，避开了那六个小妖，展开翅膀，向前飞去，离那些小妖有十几里远，然后变成了牛魔王的模样，同时变出几个假小妖。
在山谷中，驾着鹰、牵着犬，搭着驽、张着弓，假装是一支袭击队的样子，等待那六个健将。当他们走到那里时，突然看见牛魔王坐在中间，兴烘掀、掀烘兴慌忙跪下说道:“大王爷在这里啊。”云里雾、雾里云、急如火、快如风都是凡胎之身，哪里能认出真假，便一同跪倒，磕头道:"爷爷!我们是火云洞的圣婴大王差派来的，请大王爷去吃唐僧的肉，延长寿命啊。”行者假意回答道:“孩子们起来，我们一起回家换衣服来。”小妖叩头道:请大王方便，不必回府了。路途遥远，我们担心大王会生气，我们就在这里请命吧。”行者笑道:“好乖孩子，也罢也罢，你们领路，我跟着你们去。”六个怪物壮起胆子，领路前进，大圣紧随其后
不多时，便到达了目的地。快如风、急如火冲进洞里报告:“大王，牛魔王爷来了。”妖王高兴地说:“你们干得好，这么快就办成了。"
随即命令道:“各路头目，排列队伍，摆上旗鼓，迎接牛魔王爷。”洞中所有的妖怪都依照命令，整齐划一摆好队伍，迎出去。行者威风凛凛，胸有成竹，他挺起胸膛，颤动了一下身子，将之前变成鹰和犬的毫毛都收回身上，大步走进门口，坐在中间位置的南面。红孩儿跪在他面前，向上叩头道:“父王，孩儿拜见。”行者说:“孩儿免礼。”那妖王向他行了四大礼，站在下方。行者问道:“我的儿子，你请我来有什么事情?”妖王躬身道:
"孩儿不才，昨日得到一个人，他是东士大唐的和尚。据说，他是一个修行了十世的人，有人吃了他一块肉,寿命可以像蓬瀛不老仙一样长久。可愚的儿子不敢自食，特地请父王一起分享唐僧的肉，以延长寿命。”行者听了惊讶地说道:“我儿，是哪位唐僧?”妖王答道:“就是去西天取经的那个人。
”行者问:“我儿，难道是我的师父孙行者吗?”妖王回答:“正是他。”行者摆手摇头说:“别惹他!别惹他!别人还好应付，但孙行者不同。贤郎啊，你不曾和他见过面吗?那猴子有广大的神通，变化多端。他曾经大闹天宫，玉皇派了十万天兵，布下天罗地网，也没有捉住他。你怎敢吃他的师父!赶紧送走他，别惹那猴子。如果他发现你吃了他的师父，他就不会来和你打仗，只会将金箍棒顶进山腰，把山都掀走。那样的话，你在哪里安身，我又依靠谁养老呢!”妖王说:“父王说的不对，看得太高我和孩儿的志气，而且也扼杀了孩儿的威风。那孙行者有三个兄弟，他们带着唐僧在我们火云洞的山上，我用变化的手段抓住了他们的师父。当时他们还没到我们的门前时他们和那猪八戒说了攀亲托熟的话，结果我勃然发怒，和他们交战几回合，也只是这样，没有什么了不起的表现猪八戒一立马就过来助战，我吐出了三昧真火，将他烧败一阵。他急忙去请四海龙王帮忙下雨，但是也灭不了我的三昧真火，结果自己也被火烧晕了。紧接着，猪八戒去请南海观音菩萨来。
我就变成观音的样子，把猪八戒诱骗过来，然后抓住他，见他被吊在如意袋里，我甚至准备将他和其他小妖们起蒸熟吃掉。而今早，孙行者又来到我们门前喊叫，我命令大家抓住他，结果他惊慌失措地丢下一包东西就逃走了。刚才他甚至去请他的父王来看看唐僧像，然后再一起把唐僧蒸熟以供您享用，延年益寿啊。”行者笑道:“贤郎啊，你只知道他用三昧真火击败了对方，却不知道他有七十二般变化的能力!”妖王道:“不论他怎么变化，我还是能认识他的，我相信他不敢靠近我的门。”行者说:“我儿，你虽然能认出他，但他并不一定会变大，比如变成狼或大象，怕是进不了你的门;如果他变得很小，那你就更难认出他了。”妖王道:“不用担心，他再厉害，也不敢走近我的门。”行者说:“既如此说，贤郎你倒是有一手，可以对付他。要想请我吃唐僧的肉，今天还早得很妖王问:“为什么不吃呢?”行者道::“最近我年纪大了，你的母亲经常劝我做一些善事。我想做一个好人，尽一些斋戒。
妖王问:“父王是长期斋戒还是每月斋戒?”行者回答:“不是长期斋戒，也不是每月斋戒，称之为雷斋，每个月只有四天。”妖王问:“是哪四天?”行者说:“辛日逢初六。今天是辛酉日，一方面应该斋戒，另一方面酉
时是不会拜访客人的。
暂且等到明天，我亲自准备蒸他，我们一起享用。”妖王听了心中暗想:“我父王平时只吃人肉为生，活了一千多岁了，怎么现在又开始斋戒呢?想当初他干恶多端，三四天的斋戒，怎么能弥补过来?这番话有假，可疑!可疑!”他立刻走出二门之下，叫来六个健将问道:“你们的大王是从哪里请来的?"小妖回答:“是在半路上请来的。”妖王说:“我说你们来得这么快，还没到家吗?”小妖道:“是的，还没到家。”妖王说:“糟糕了!真的上当了!他不是我们的大王!”小妖们齐齐跪下说:“大王，难道你连自己的父亲都认不出吗?”妖王说:“他们的外貌举止都很像，只是言语不像，恐怕我们上当受骗了。你们都要小心:会用刀的，把刀拔出鞘;会用枪的，把枪磨亮;会用棍的，拿出棍子;会用绳的，拿出绳子。等我再去问他，看他的回答如何。如果他真是我们的大王，即使今天不吃，明天不吃，再晚一个月也没关系!如果他的回答不对，我一喊令，大家一起动手。”众妖怪都领命完毕。
妖王转身回到行者面前，再次拜倒。行者说:“孩子，家中不必礼节繁琐，有什么话就说吧。”妖王跪在地上说:“愚儿一方面是为了请献唐僧的肉，另一方面还有一件事要请示。前几天我闲来无事，乘坐祥光直达九雪空中恰巧遇到了天师张道龄。”行者问道:“是称为天师的张道龄吗?”妖王道:“正是他。”行者问:“他有什么事情要说?”妖王说:“他见到我五官端正，相貌平衡，就问我是哪年、哪月、哪日、哪时出生的。因为我年纪还小，记不太清楚。他子平非常精通，想要和他算算五行运势，所以请父干，正想问这个。如果下次再见到他，我想请他帮忙卜算。”行者听了，坐在上面暗笑道:“好个妖怪!孙行者归佛果后，保护唐僧一路上也抓过几个妖精,都不如这家伙卖弄。他问我什么家长礼短，少米无柴的话，我也能轻松答他。现在他问我生年月日，我怎么会知道!”好猴王，十分机智，坐得笔直，一点也没有害怕的样子，反而面带笑容地说道:“贤郎请起，我因年老，连日有事不顺心，忘记了你的出生日期。等明天回家后，问你母亲就知道了。”妖王说:“父王经常提起我的八个字，称赞我有与天同寿的长寿命，怎么今天突然忘记了!这是不合理的!必定是假的!”他一喊，众妖精拿着枪刀围拢，向行者冲来。大圣用金箍棒挡住，显露出真身，对妖精们说:“贤郎，你理亏了。哪里有儿子敢打父亲?”妖王满脸羞愧，不敢回视。行者化成金光，走出了他的洞府。小妖说:“大王，孙行者走了。”妖王说:"算了算了!让他走吧!这次我吃了他的亏了!先把门关上，不要和他说话了，直接去洗刷唐僧，准备蒸吃。
可是行者携着铁棒，哈哈大笑，从山涧的那边走来。沙僧听见后，急忙从林中走出来迎接，说道:“哥啊，这半天才回来，为何这样得意地笑，难道成功救出师父了?”行者说:“兄弟，虽然没有救出师父，但老孙确实占了上风。”沙僧问:“什么上风?”行者说:“原来猪八戒被那妖怪假扮成观音骗回来，吊在皮袋里。我本来打算设法解救，结果他叫来了六个健将去请'老大王’来吃师父的肉。我觉得他的'老大王’肯定是牛魔王，于是就化身成他的模样，混进去坐在中间。他叫父王，我就应他:他叩头，我就接受，真是爽快!果然占了上风!”沙僧说:“哥啊，你只顾图这些小便宜，恐怕师父性命难保。”行者说:“不要担心，我去请菩萨来。”沙僧说:“你还腰疼呢。”行者说:“我不疼了。古人云，人遇喜事精神爽快。你看管好行李和马匹，等我去一趟。"
沙僧说:"你务必解决完这个仇恨，免得他害了师父。你要快去快回。”行者说::“我会快速回来的，只要吃完午饭，就回来了。
好大圣，说着话远离了沙僧，腾云驾雾，直奔南海。在半空中，转眼间就到了普陀山。他按下云头，在落伽崖上整肃衣冠，只见二十四路众天神前来迎接，说:“大圣，你去哪里?"
行者作完礼后，说道:“我要见菩萨。”诸天神说:“请稍等一下，容我通报。”这时，鬼子母诸天来到潮音洞外报道:“菩萨已知，孙悟空特来拜见。”菩萨听到消息，便命他进来。大圣整理衣衫，恭敬地走进里面，见到普萨后跪拜在地。普萨说:“悟空啊，你不是领着金蝉子去西方取经吗?怎么会来这里?”行者说:“向菩萨禀报弟子一直护送唐僧前行，到了一个地方，名为山枯松涧火云洞。那里有一个叫红孩儿的妖精，自称圣婴大王，把我师父抓走了。我和八戒等人找到门口和他交战。他放出了三昧火，我们无法取胜，也救不出师父。我们赶紧去东洋大海，请求四海龙王施雨，但雨水无法扑灭火，反而差点被烟熏坏，几乎丧命。”菩萨说:“既然他有三昧火，神通广大，你为什么去请龙王，却没有来请我?
行者说:“本来我想来请您的，只是被烟熏到，无法驾云，所以让猪八戒来请菩萨。”菩萨说:“悟能还没来吗?”行者说:“正是。他还没到宝山，就被那妖精假扮成菩萨的模样，把猪八戒骗进洞里，吊在一个皮袋中准备蒸吃。”菩萨听到后，心中大怒道:“那泼妖竟敢变成我的模样!”发出一声愤怒的叱喝，将手中的宝珠净瓶朝海中一扔，行者吓得毛骨悚然，赶紧站起来侍立在一旁，说道:"菩萨性情火爆，真是我不好，破坏了他的仁德，结果他把净瓶扔了。可惜啊!可惜啊!要是早把净瓶送给我，那可是一桩大乐事啊!”刚说着，只见海面上翻波跳浪冒出一个净瓶，原来是一个怪物背着净瓶浮出来。
行者仔细看着背净瓶的怪物的样子:根源出处叫帮泥，水底增光独显威。他隐藏实力，了解天地的本性，懂得鬼神的机关。他可以缩成一团没有头尾，伸展双脚就能快速行动，像飞一样。文王曾画卦算过命运，经常拜见伏羲庙宇。云龙飞舞展现出千般妩媚，被称为水中推波助浪的。一根根金丝织成甲胄，点点装饰成彩色玳瑁。身穿九官八卦的袍子，散发出碎裂的绿光。他在生前很勇敢，幸运地成为龙王，死后还背着佛祖的碑。想要知道他的名字和姓氏，他是个兴风作浪、邪恶的乌龟。那乌龟驮着净瓶，爬上崖边，对菩萨行了二十四拜。行者看到，暗自笑道:“原来是来看瓶子的，想必是没有见到瓶子，就来问他要。”菩萨问:“悟空，你下面说了什么?”行者说:“没有说什么。
“拿过来瓶子。”行者去拿瓶子，唉!怎么也拿不动。就像蜻蜓摇动石柱，摇也摇不动丝毫。行者上菩萨教:前跪下说:“菩萨，弟子拿不动。”菩萨说:“你这个猴头，只会说空话，连瓶子也拿不动，怎么去降妖除魔?"行者说:“实话告诉菩萨，平时我是能拿动的，今天却拿不动。想是被那妖精打败了，筋力变弱了。”菩萨说:以前那是一个空瓶子，现在是净瓶子从海里扔出去的，这段时间，经过了三江五湖、八海四渎、溪源潭洞，共吸收了一海的水。你能承载得住海水吗?所以才拿不动。”行者合掌说:“弟子不知道。
菩萨走上前，轻轻地举起净瓶，放在左手掌心。只见那龟点点头，钻下水去了。行者说:“原来是个专门看瓶子的家伙!”菩萨坐下说:“悟空，我这瓶中的甘露水比龙王的私雨有所不同，可以灭妖精的三昧火。本来想和你一起去拿，但你却拿不动;打算让善财龙女和你一起去，但你没有好心，只会骗人。你见到我这龙女长得美丽净瓶又是宝物，如果你骗走了她，那么什么时候会来找你呢?你必须留下一些东西作为抵押。
行者说:“可怜啊!菩萨多虑了，我是出家人，一直不干那些事了。你教我留下抵押，但用什么?我的衣服是你老人家给的，这条虎皮裙值几个钱?这把铁棒，早晚都要护身。只是头上的金箍，你用方法让它长在我头上，取不下来。现在你要当抵押，情愿用它作为抵押，你念个松箍儿咒，把它除去，否则，用什么作为抵押?”菩萨说"你真自私啊!我也不要你的衣服、铁棒、金箍，只要你脑后救命的毫毛拔一根给我作为抵押。”行者说:“这毫毛也是您给我的。但拔下一根，恐怕会拆散整个团体，也不能救我性命。
菩萨骂道:“你这猴子!连一根毛都不拔，教善财难舍。”行者笑道:“菩萨，你多疑了。正是不看僧面看佛面，一定要救我师父才行!”那菩萨欣喜地轻快地下了莲台，步云飘荡上石崖。只是为了圣僧遇到的困难，要降服妖怪把他救回来。孙大圣非常高兴，请观音离开了潮音仙洞。众神都站在普陀岩上。菩萨说:“悟空过海吧。行者躬身说:“请苦萨先行。”菩萨说:“你先过去吧。”行者磕头道:“弟子不敢在菩萨面前使用神通。如果我驾驭筋斗云，显露我的身体，恐怕菩萨会责备我不敬。。n菩萨听了，就让善财龙女进莲花池，剥一个莲花瓣放在水面下面，教行者:“你上那个莲花瓣，我会护送你过海。
行者看着说:“菩萨，这个莲花瓣又轻又薄，怎么承载得住我呢!万一翻跌下水，岂不湿了我的虎皮裙?再说了，走了硝烟，天气冷了怎么穿?”菩萨喊道:“你上去看看!”行者不敢推辞，舍命地跳上去。果然起先看起来轻小，到了上面比海船还大三分，行者高兴地说:“菩萨，承载得住我了。”菩萨说:“既然承载得住，那么怎么不过去呢?”行者说:“又没有桨、篷、帆，怎么能过去呢?"菩萨说:“不需要。”她只是一口气吹开，然后“这菩萨展示神通，把老又一口气吸回来，实际上是一口气吹过南洋苦海，顺利登上彼岸。行者脚踏实地，笑道:孙呼来喝去，一点力气也不费!"
那菩萨吩咐众诸天各守仙境，让善财龙女关上洞门。他自己则乘坐祥云，离开普陀岩，前往另一个地方喊道:“惠岸在哪里?”惠岸是菩萨亲传的徒弟，俗名木叉，是托塔李天王的第二个太子，一直跟在菩萨左右，被称为扩法惠岸行者，他立即合掌侍奉菩萨。菩萨说:“你快去上界，见你父王，借用王罡刀。”惠岸问道:“师父需要用多长时间?”菩萨回答:“全部都需要。”惠岸领命，驾驭云头，径直来到南天门，进入云楼宫殿，向父王行礼。天王问道:“你从哪里来?”木又回答:“师父孙悟空请我来降妖，特来向父王请借天罡刀一用。"天王叫哪吒取出三十六把刀，交给木叉。木又对哪吒说:“兄弟，你回去之前多向母亲行一次礼:我有紧急事，等我送刀回来再行礼。”他们匆匆分别，木叉乘坐祥光，直接到了南海，将刀捧给了菩萨。菩萨接过刀，抛掷出去，念咒语，只见刀化为一座干叶莲台。菩萨跳上去，端坐在中间。行者在旁边暗自笑道:“这菩萨真节约，莲花池里有五色宝莲台，舍不得坐，还要向别人借。”菩萨说:“悟空不要多说，跟我来。”他们齐齐驾驭云头，离开了海上。
白鹦鹉展翅前飞，孙大圣和惠岸随后。
不一会儿，他们早就看到了一座山头，行者说:“这座山就是号山了。从这里到那妖怪的门口，大约有四百余里。”菩萨听了，立即命令停下祥云，在山头上念了一个"-”字咒语，只见山左山右，走出许多神鬼，原来是这座山的土地众神，都前来向菩萨的宝莲座下叩头。菩萨说:“你们不要惊慌，我今来擒拿这个魔王。你们和我一起清扫这片士地，要在三百里的范围内没有一个生灵。将窝中的小兽、巢穴中的虫子，都送到山顶，让它们安全地生活。”众神遵命后退。片刻之间，他们又回来报告，菩萨说:“既然清理干净了，你们各自回到神庙。”于是倾倒净瓶中的水，发出雷霆般的响声。真实地涵盖整个山头，冲开石壁。水涌过山头如同海水一样，冲开石壁如同汪洋一样。黑雾被水气充满，波浪中映出寒光。
遍山洪水滔滔，满海金莲灿烂。菩萨展现降魔法力，取出定身禅。
化作落伽仙的景界，真如南海一般辉煌。茂盛的蒲苇挺立，芳香的草木散发芬芳。紫竹竿上停歇着几只鹦鹉绿松树丛中鹧鸪鸟鸣。万丈波澜涌动，只能听到风声呼啸，水漫天空。孙大圣看到这一幕，暗自赞叹道:“果然是“悟空-位大慈大悲的菩萨!要是我也有这样的法力，只需将瓶子倒向山脉，管他什么禽兽、蛇虫!”菩萨叫道:伸手过来。”行者忙收起袖子，伸出左手。菩萨拔起一根杨柳枝，蘸上甘露，在行者的手心写了一个迷字，教他“握紧拳头，快去与那妖精战斗，许打败不许打胜。打败后来到我这里，我有法力收服他。”行者遵命，回到云光之中，径直来到洞口，一只手握拳头，一只手持铁棒，高喊道:“妖怪开门!”那些小妖们又进去禀报:“孙行者又来了!
妖王说:“紧闭门户，别理他!”行者喊道:“好家伙!你们赶走老子在门外，还不开门!”小妖们又回来报告:“孙行者口无遮拦地骂了起来!”妖王只命令:“别理他!”行者叫了两次，见门还是不开，心中大怒，举起铁棒，一下子砸出一个洞穴。小妖们慌忙进去禀告:“孙行者打破了门!”妖王听到多次报告，又听说门被打破急忙跳了出来，挺长枪，对着行者骂道:“你这猴子，胆大妄为!我给你一些好处，你还不知足，还来欺负我!你打破了我的门，你怎么不害怕惩罚?”行者说:“我儿啊，你赶走老子出门，你自己会有什么罪名?”那妖王感到羞怒，挥动长枪朝行者的胸部刺去;行者举起铁棒，与之抵挡。两人激烈战斗，打了四五个回合，行者握紧拳头拖着棒子，最终打败了妖王。
妖王站在山前说:“我要抓住唐僧洗净了!”行者说:“好家伙，让天目睹你的行径!你来吧!”妖精听了更加愤怒，大喝一声，冲到行者面前，挥动槍刺。行者舞动棒子，又战斗了几个回合，然后败走。妖王骂道:“猴子，你之前还有二三十招的本事，现在怎么一战就逃了，为什么?”行者笑道:"“贤郎啊，老子害怕你放火。”妖精说:“我不会放火了，你上来吧。”行者说:“既不会放火，那就退开一些吧，好汉子不在家门前打人。”那妖精不知道是诈，真的举起枪再次追赶。行者拖着棒子，放开拳头，妖王陷入迷乱，只知追赶。行者前进如闪电，后退如离弦之箭。
不一会儿，望见了那位菩萨。行者说:“妖精，我怕你了，你就饶了我吧。你现在赶到南海观音菩萨这里，怎么还不回去?”那妖王不相信，咬紧牙关，继续赶来。行者一晃身，躲藏在菩萨的神光中。这妖精看不见行者，走近前，睁大眼睛，对菩萨说:“你是孙行者请来的援军吗?”菩萨没有回答。妖王转动长枪喝道:“咄!你是孙行者请来的援军吗?”菩萨仍然没有回答。妖精看着菩萨，挥出一枪刺来，菩萨化作金色光芒，径直上升到九霄空中行者跟着说:“菩萨，你真是欺骗我!那妖精问了你多次，你怎么视而不见，不敢回答，被他一枪捅走了，还连同那莲花台都丢下了吗!”菩萨只叫道:“别说话，看他接下来怎么办。”此时行者与木叉一同悬浮在空中，肩并“愚蠢的猴子，误认了我呢!他不知道将我这圣婴当成了什么人。几次战斗他肩地观察着。只见那妖精冷笑着说:都打不过我，又去请一个什么菩萨来，我一枪捅得无影无踪，还把宝莲台丢下了，等我上去坐坐吧。”好妖精，他也学着菩萨的样子，盘坐下来。
行者看着说:“好!好!好!莲花台好送人了!”菩萨说:“悟空，你又在说什么?”行者说:“说什么?说什么?莲台送人了!”那妖精坐在上面，疑惑地看了看，捏着嘴角，终究没有说什么!"菩萨说:“我正要请他坐呢。”行者说:“他的体型小巧，比你坐得更稳。”菩萨叫道:“别说话，等着看法力。”他用杨柳枝指了一下念着“退!”只见莲台的花色全部消失，祥光也消散了，原来那妖王坐在刀尖上。菩萨命令木叉:“用降妖杵，把刀柄打过来。”木叉按住云头，用降魔杵像筑墙一样，敲打了数百次。妖精的两腿从刀尖中穿过，血流如汪，皮肉都裂开了。好怪物，你看他咬紧牙关，忍受着痛苦，丢掉了长枪，用手乱拔刀。行者却说:“菩萨啊，那个怪物不怕痛苦，还在拔刀呢。”菩萨看到，叫上木又，“别伤害他的生命。”然后挥动杨柳枝，念着“_”字咒语，天罡刀都变成了倒勾的形状，像狼牙一样，无法脱下。
那妖精手扳着刀尖，痛苦地哀求道:“菩萨，我作为弟子真是瞎了眼，不知道你有如此广大的法力。恳求您施慈悲，饶我一命!我再也不敢依仗邪恶，愿意进入法门过戒行。"菩萨听了，与孙大圣、木叉一同降下金光，来到妖精面前，问道:“你愿意接受我的戒行吗?”妖王点头流着泪道:“如果能保住性命，我愿意接受戒行。”菩萨说:“你愿意加入我们的门派吗?”妖王道:“如果能保住性命，我愿意加入法门。”菩萨说:“既如此，我会和你剃头受戒。”然后从袖子中取出一把金剃头，走近前去，对妖精头上剃了几刀，剃成了一个太山压顶的造型，留下了三个顶角。行者在一旁笑道:“这个妖精真是倒霉!变得既不男性也不女性，不知道长得像什么东西!"菩萨说:“既然你现在接受了我的戒行，我也不会心急着对待你，给你起名为善财童子，怎么样?"
那妖精点头表示接受，只求饶命。菩萨则用手指向他，喊道:"退!”结果一声巨响，天罡刀都脱落尘埃，而那童子的身体没有受到任何伤害。菩萨叫道:“惠岸，将刀送回天宫，归还给你父王，不要来接我，先去普陀岩与众诸天等候。”木又遵命，将刀送回天界，没有继续回到海中。
他发现自己的腿没有疼痛，破裂的地方也没有破裂，头上还挂着三个顶角。他然而那童子的野性并没有消失，大步走过去，拿起长枪，朝菩萨说:“原来你并没有真正的法力来降伏我!原来只是掩饰术法!不接受你的戒律看我的枪!”然后朝菩萨的脸上刺来。孙大圣非常愤怒，要挥动铁棒去击打，但菩萨只叫:"不要打，我有办法来惩治他。
菩萨又从袖子里取出一只金箍儿说:“这个宝贝是佛陀赐给我去东土寻找取经人的金紧箍三个箍儿。紧箍儿经给了你戴，禁箍儿已经交给山神守护，这个金箍儿从未舍得给其他人，但现在看到这个不礼貌的妖精，我就给他。”好菩萨，他将箍儿在风中晃动，喊道:“变!”结果变成了五个箍儿，朝童子身上抛去，喊道:“套!”一个套在他的头顶，两个套在他的左右手上，两个套在他的左右脚上。菩萨说:“悟空，退开一些，等我念一念《金箍儿咒》。”行者慌忙道:“菩萨呀，请你来降妖，怎么却要对我咒语?"菩萨说:“这个咒语，不是《紧箍儿咒》针对你的，而是《金箍儿咒》咒那个童子的。”行者这才安心下来，跟在菩萨的左右，听他念咒语。菩萨捻着诀，默默地念了几遍，那妖精揉着耳朵，抚摸着脸颊，打滚着踢蹄。
然后菩萨念了几遍咒语后停下来，那妖精并没有再感到疼痛。他仔细查看自己，发现脖子和四肢上都戴着金箍勒得非常疼痛，但无论怎么努力解开，箍儿都没有丝毫松动，这宝贝已经生根在肉体中了，摩擦得越狠痛感就越强烈。
行者笑道:“我的乖乖，菩萨怕你养不大，给你戴上了项圈和手镯。”那童子听了这话，又感到烦恼，于是挥起枪来乱刺。行者赶紧闪身，站在菩萨的身后，喊道:“念咒!念咒!”菩萨用杨柳枝蘸一点甘露洒向童子，喊道"合!”只见他丢掉枪，双手合掌在胸前，再也无法张开，至今留下一个观音扭的手势，就是这个意思。那童子无法动手，也拿不起枪了，才明白菩萨的法力高深，无可奈何，便低下头跪拜。菩萨念起真言，倒过净瓶，将那一海水收回去，再无丝毫剩余，对行者说:“悟空，这个妖精已经被降服了，只是心思不定，等我让他一步一拜，直到落伽山，才收回法力。你现在快去洞里，救你的师父出来!”行者转身叩头道:“辛苦菩萨远道而来，弟子愿送您一程。”菩萨说:“你不必送，怕会耽误你救师父的时机。”行者听后，高兴地告别。那妖精已经获得正果，五十三参拜观音，暂且不谈菩萨收了他为徒的事情。
接下来说沙僧在林中等候已久，期盼着行者的归来，将行李搭在马上，一只手持着降妖宝杖，一只手牵着缰绳走出松林向南观看。只见行者喜气洋洋地过来。沙僧迎上前说:“哥哥，你怎么才去请菩萨，现在才回来!我都焦虑死了!”行者说:“你在做梦啊，老孙已经请了菩萨，降服了妖怪。”行者又将菩萨的法力详细讲述了一遍。沙僧非常高兴地说:“快去救师父吧!”他们两个跳过小河，冲进了门前，拴住马匹，手持兵器闯入洞里，将群妖全部消灭，解开皮袋，放出猪八戒。那呆子向行者道谢:“哥哥，那个妖精在哪里?等着我给他几下子，发泄一下气!”行者说:“先找师父去。
三人径直来到洞后，只见师父赤身捆绑在院中哭泣。沙僧赶紧解开绳子，行者拿来衣服给师父穿上，三人跪在面前道:“师父您辛苦了。"三藏说:“我的好徒儿们，你们辛苦了，你们是如何降服妖魔的?”行者又将请菩萨和收徒的事情详细讲述了一遍。三藏听了，立即跪下向南方礼拜。行者说:“不用感谢他，我们反而要感谢他,收了一个徒弟。”现在我们说童子拜见观音，五十三参拜，参拜佛祖，就是这样。沙僧收拾洞内的宝物，寻找米粮为师父准备斋饭，好好款待了他。长老的性命全靠孙大圣保全，取得真经也得美猴精的功劳。师徒们走出洞口，上马找到大路，心怀决心西去。