离开乌鸡国，唐僧师徒白天赶路，晚上休息，行了半个多月的时间，又赶到一座高山下面。几个人正立在山脚下瞧看，忽然看到山凹里冒出一朵红云，结聚了一团火光。悟空见状，喊道:“保护好师父，恐怕有妖怪!”八戒沙僧哪敢怠慢，慌忙将师父围护起来。
悟空没有看错，这红云里真有一个妖精。他在几年前听说唐僧西天取经的事情，便一直守在这里，等着吃唐僧肉。这一日，这妖怪在半空寻了半天，突然看到山脚有几个和尚，往前一看，正是唐僧和他的三个徒弟。妖怪兴奋地说:“好个唐僧，等你很久了!不过你那徒弟倒是有点难缠，看我变个戏法给你看。”说完，这妖怪变成一个七八岁的小孩，手脚被捆着，吊在一棵松树上，不停地喊“救命”
唐僧赶了一阵路，忽然听到有人喊叫，于是说道:“徒弟们，半山中似乎有人喊叫。”悟空料定这是妖怪喊的便说:“师父，是你听错了，哪有什么叫声。”唐僧半信半疑地继续前行，一会儿又听到有叫声传来，于是说:"徒弟们，山里分明有叫声，想必有落难的人，我们去救救他。”悟空见师父执意要去看看，也不好阻拦，便想出一计。他走到沙僧跟前说:"你领着师父慢慢走，我去方便一下。
见师父在前走着，孙悟空念了个咒，使了一个移山缩地的法术，将唐僧他们变到山前去了。唐僧赶了一会儿,突然听到叫声跑到山后去了，心生疑惑。八戒解释说可能是风向转了，唐僧觉得有理，也无心寻那喊声了，继续往前赶路。
妖怪在树上叫了半天，一直等不到唐僧，没了耐心，飞到半空一瞧，才知道唐僧意然走到前面去了。于是，妖怪故技重施，又变成一个小孩儿吊在树上，不过这一次，他离唐僧只有半里路。唐僧再次听到喊声，赶了一阵路。上前一瞧，竟是一个赤身裸体的童子，生气地骂起悟空:“你这猴子!整日想着妖怪，这分明是个可怜的孩子!说完，急忙让八戒把这孩子救了下来。
唐僧见这孩子挺可怜的，决定驮他一程，但这妖怪谁也不让驮，就认准了孙悟空。悟空笑笑说:“这有何难!说完就把妖怪背了起来，两脚生风，呼呼地在前面赶路。悟空心想:“这妖怪装得倒挺像回事儿，等我找个没人的地方摔死他算了。”不想，这怪物育有读心的本事，得知悟空要摔死他，慌忙使了个元神脱壳，从小孩身体里跳了出去，又从四下吸了四口气，吹到悟空背上，那小孩的身体顿时变得有一千多斤重。悟空又背着这孩子走了一会儿，觉得很沉，于是一把将他摔在地上，这才发现孩子是假的。
那妖怪见悟空把他的身体摔在地上，怒上心头，说:“这猴子下手这么狠!先抓了你师父再说!”说完，就在空中刮起一阵狂风。唐僧几人正在山间行进，突然被这阵狂风迷得睁不开眼睛，八戒和沙僧慌忙找地方躲避。没过多久，风便停了下来。八戒和沙僧抬头一看，哪里还有师父的踪影，顿时慌乱无措。悟空赶回来一看，料到师父被妖怪抓走了，又气又急，将那金箍棒往四下里乱打一通，结果打出一群山神、土地神来。悟空向他们询问情况，其中一个说道:“大圣，这山中有一条枯松涧，涧边有一座火云洞，洞里有个魔王，神通广大，作恶多端，经常跟我们讨东西，折腾得我们食不果腹，衣不遮体。”悟空接着问道:“那他到底什么来历?”土地神说:“他是牛魔王和罗刹女的儿子，曾经在火焰山修行三百年，炼成了'三昧真火’，威力了得，牛魔王便派他来镇守此山。他的乳名叫红孩儿，自称圣婴大王。
听完这话，悟空喝退土地神他们，找到八戒和沙僧说:“这下好办了!那妖怪名叫红孩儿，是牛魔王的儿子。五百年前俺老孙大闹天宫时，遍游四海，结交了许多朋友，拜了七个兄弟，那牛魔王就是七兄弟中的大哥。这么算起来，我还是那红孩儿的叔呢!我们这就去那枯松涧救师父。
悟空三人牵着白马，行了百十里地，来到一处松林前，那林中有一条曲涧，正是枯松涧。几人顺着枯松涧走了一段路，来到一处石崖旁边，看到一座洞府，洞口有一块石碑，上书八个字:“号山枯松涧火云洞”
红孩儿正准备将唐僧蒸了吃肉，得知孙悟空找上门来，便派小妖将五辆小车推到洞口，按照金木水火土的顺序摆好，然后取了杆火尖枪，出门迎战。见到红孩儿，悟空喊道:"你这小孩儿!快快放了我师父，免得伤了我俩的亲情!”红孩儿破口大骂:“你这猴子!我跟你有什么亲情?"悟空笑着说:“俺老孙被压五行山下之前，曾经云游四海，广结朋友。你父亲牛魔王是当年与我结拜的七兄弟之一。我和你父亲称兄道弟的时候，你还没有出生呢!
听完这话，红孩儿气上心头，举起火尖枪就刺了过来，悟空急忙迎战。两人缠斗了二十回合，难分伯仲，猪八戒在一旁看不下去，挥起钉耙前来助战。红孩儿见势不妙，转身往洞里逃，悟空和八戒正要去追，却见那红孩儿已经站在了小车上。只见他口念咒语，手捏拳头，在自己鼻子上捶了两拳，顿时口中吐火，鼻中生烟，那五辆小车瞬间就被点燃了。一时间，火光冲天，热浪逼人，整个火云洞洞口一片火海，狼烟滚滚。八戒见状，慌乱地说:“猴哥，这火烧得厉害，我要钻进去，就成烤乳猪了!快跑吧。”悟空全然没有理会八戒的话，念了一句避火诀，往火海冲去，但终因火势太大，没找到火云洞的入口。
悟空几人躲开大火，一起商量对付大火的计策。沙僧想了想说:“那妖怪论枪法论功夫都斗不过大师兄，只是多了一个用火的神通才稍占上风。水能克火，如果我们能借些水来，看这红孩儿还有什么本事阻止我们救师父。"沙僧的话提醒了悟空，悟空说:“好，你们两个先在这里守着，我去东海龙宫借些水来。”说完，纵起筋斗云，朝东海飞去。
找到东海龙王，悟空先说明了来意，然后说:“你到时候给我下场大雨，灭了那红孩儿的大火。”龙王说:大圣有所不知，我虽然掌管雨水，但要遵从玉帝的旨意，在什么地方，下几尺几寸，都有安排，而且还得有雷公。电母、风伯、云童的协助。我不敢擅作主张啊。”悟空说:“我不用你风云雷电，你只要给我浇点水就好。”龙王说:“那就让我叫上几个弟兄，免得带的水不够用。”说完，敲了敲龙宫里的金钟铁鼓，西海龙王、南海龙王、北海龙王顷刻赶到。随后，悟空便带着四海龙王往火云洞赶去。
悟空让四海龙王在半空等着，自己跑到洞口叫战。红孩儿听到外面的叫声，立即拿着火尖枪出洞迎战，两个人又是一番恶斗。打了三十多个回合，红孩儿故技重施，再次使出三昧真火，将洞口烧了个火光万丈。见此，悟空忙让四位龙王喷水灭火。于是，四海龙王各施本领，水袖一挥，洞口顿时汪洋一片。谁想，这三昧真火不是普通的火龙王们泼下来的水不仅没有灭掉它，反而如往火中浇油，让火势更加凶猛了。悟空也被那烟熏得两眼生疼，坠入了涧水之中。
沙僧和八戒将悟空救出水，发现大师兄四肢冰凉，跟死了一样。沙僧让八戒按住悟空的头，自个儿按住悟空的脚，然后将两手搓热，依次捂住悟空的七窍。悟空体内的冷气被逼了出来，这才苏醒，但只觉腰酸腿痛，浑身没劲儿。悟空说:“俺老孙大闹天宫的时候，十万天兵都奈何不了我，没想到这妖孩儿本领倒是挺大。八戒，你去南海求助观音菩萨吧。”八戒也不好推辞，驾着祥云往南海赶去。不想，这红孩儿看到八戒驾云南去，料到他可能会去南海搬救兵，于是化成南海观音的模样，在半路等候八戒。八戒飞了半天，半路碰上菩萨也不做怀疑，中了红孩儿的计，被抓进了火云洞。
悟空久久不见八戒回来，强忍不适，对沙僧说:“沙师弟，八戒久去不回，恐怕出了岔子。我再去那妖洞打探打探。”悟空赶到火云洞洞口，大叫了几声。随后，红孩儿提着长枪，带着一帮小妖冲了出来。悟空知道自己现在体力尚未恢复，急中生智，摇身一变，化成一个包袱。小妖们赶到跟前，以为悟空逃走了，便捡了包袱，跟着红孩儿回山洞去了。
悟空在洞里待了一会儿，只听红孩儿说:“六健将听令!你们趁着月光，去把我父王请过来，到时候我们一起吃唐僧肉。”六健将领了旨，出了东门，往西南方向赶去。悟空想道:“那我就将计就计。”他偷偷飞出火云洞,化成牛魔王的模样，在山凹里等候六健将。六健将闷头赶路，突然看到牛魔王就坐在路中央，也不辨真假，叩头就拜。他们说明了情况，就带着孙悟空回了火云洞。
不过，孙悟空虽然骗过了六健将，却引起了红孩儿的怀疑。红孩儿便问牛魔王:“父王，前日有位道人问我生辰八字，我记不太清了，今天特地向您请教。”悟空说:“我老牛年事已高，记不清了。”红孩儿说:“我在家时父王整日提我的生辰八字，难道还能忘了不成?你必定是假的!"悟空见无法再演下去，也不和红孩儿争斗，化:“这红孩儿心机颇多，我还是亲自去一趟南海吧。”说完，召成金光飞出火云洞去了。回去找到沙僧，孙悟空说:出筋斗云，往南海飞去。
到了南海，悟空把事情说了一遍，菩萨生气地说:“这个妖怪!竟然敢冒充我的样子骗人。”说完，将手中的玉净瓶往南海一扔，不一会儿，一只龟驮着净瓶爬到了山崖边。孙悟空忙上前去接，谁想这瓶子如此之沉，连悟空也搬不动。观音自己取过净瓶来，说:“这瓶里装的水，汇集了三江五湖的灵气，灭那妖怪的三昧真火没有问题,只是一般人搬不动。”随后，菩萨又命木吒去天宫跟他父王借来三十六把天罡(gāng)刀，化成一座千叶莲台,这才跟着悟空往火云洞赶去。
赶到洞口，孙悟空把红孩儿引出来，打了几回合便佯装逃跑。红孩儿追了一阵儿，却看见菩萨坐在一盏千叶莲台上，默声不语。红孩儿怒目圆睁，问道:“你是猴子请来的救兵吗?”菩萨不回答。见此，红孩儿不分青红皂白举枪就刺。菩萨见状，化作一道金光，飞到半空，
“没想到这菩萨这么不堪一击!还把一座千叶莲台留了下来，那就先让我坐坐红孩儿见菩萨逃走，得意地说:”说完，学着刚才菩萨的模样，坐在了莲台上。不想，红孩儿刚坐下，那无数的莲叶便化作数百把长刀，刺穿看。红孩儿的双腿，而且带着倒钩，拔都拔不出来。这下，红孩儿可没了脾气，他疼得受不了，不停地哭喊“菩萨饶命
菩萨从半空落下来，将一个金箍戴在红孩儿头顶，说:“这个金箍比这莲台还要厉害，不信你可以问那猴头。我看你年纪尚小，就留在我身边做个善财童子吧。”红孩儿连忙点头。随后，菩萨带上红孩儿，乘着莲台，往南海飞去了。送走菩萨，悟空进洞救出师父和八戒，师徒四人吃过斋饭，歇息了一会儿，又忙着往西边赶去。