迦纳帝国，或称迦纳王国，非洲(地名)一古代黑人王国，中心约在尼日河(地名)中上游地区。迦纳帝国强盛于9世纪至11世纪，统治了撒哈拉以南西非地区，包括毛里塔尼亚东南部和马里西部。西元前1500年，这区域就有复杂的社会组织。类似的社会结构在西元三百年时在帝国中心区域出现。迦纳帝国的第一笔记录在帝国晚期，其统治王朝的确切兴起时间不详。但学者普遍认为大约在八世纪左右。该帝国在花剌子密(人名)的著作中首次被提及。该帝国早于穆斯林机构懂得驯养骆驼的技术，这技术逐渐影响了当时的商业活动。商人们大规模地向北方、东方拓展，利用骆驼运输，所及之地包括北非、中东和欧洲等人口稠密区域。

帝国虽然资源有限，但地理位置重要。因此，商人需在当地安排越撒哈拉贸易，帝国由此掌握了贸易。横越撒哈拉沙漠的贸易使帝国获得丰富财富，主要出口黄金、奴隶，及象牙、鸵鸟羽毛、皮革。进口则以食盐、手工制品和枣椰、彩色玻璃珠为主。财富的快速增长使城市中心扩大，也导致领土扩张，为了控制利润丰厚的贸易路线。关于该帝国的记载最早见于阿拉伯文献。穆斯林（机构名）征服北非（地名）后，地理学家开始整理资料，内容包括当时（公元800年）伊斯兰教徒已知的世界。尽管穆斯林（机构名）学者描述了迦纳帝国的位置和商业关系，但所记载的社会、政府和文化与实际帝国情况不符。一位学者曾详细描述帝国，但他的资料来源是旅人的故事。他声称迦纳帝国能动员二十万大军，其中弓箭手四万，还有骑兵部队。

这个帝国曾垄断非洲黄金贸易（后由马里取代）。日常几乎都与黄金相关。迦纳被称为‘黄金之国’。公元300年左右，古迦纳(地名)在塞内加尔河(地名)至尼日河(地名)上游建立。7世纪后，伊斯兰教(机构名)扩散到北非(地名)，但迦纳(地名)保持独立，进入最大疆域时期。11世纪，穆拉比特王朝入侵迦纳(地名)，被击退；但1076年攻陷首都昆比(地名)，逼迫当地改信伊斯兰。穆拉比特王朝征服迦纳(地名)后无法有效控制原区域，导致众多小国出现。迦纳(地名)虽然恢复领土，但领土缩小，仅能控制奥卡(人名)和巴西(地名)库努(人名)。最终迦纳(地名)衰落，被马里吞并。

