然而，那七位仙女被大圣的定身法束缚住，需要经过一周天才能解脱。她们提着花篮回去向王母禀报说:“产天大圣使用法术困住了我们，所以我们来迟了。"王母问道:“你们摘了多少蟠?”仙女回答:“只有两篮小桃三篮中桃。
到了后面，大桃一个也没有了，想必是大圣偷吃了。正在寻找的时候，不料大圣突然出来，进行了殴打，还问设宴是为了请谁。我们把上会的事情告诉了他，他就定住了我们，不知道他去了哪里。一直到现在才解脱回来。王母听了这些话，立即去见玉帝，详细陈述了前事。
正说着，又见那些造酒的人和仙官们前来禀报:“不知是谁，搅乱了'蟠桃大会’，偷吃了玉液琼浆，八珍百味也都被偷吃了。”还有四位大天师前来禀报:“太上道祖来了。”玉帝立刻和王母一起出去迎接。老君行完礼仪后，说道:“老道在宫中炼制了一些'九转金丹’，准备举行'丹元大会’，不料被贼偷走了，特地向陛下禀告。玉帝听了禀报，感到惊慌。
不一会儿，又有齐天府的仙吏跪下来禀报道:“孙大圣没有按时履行职责，从昨天出去游玩，至今未归，也不知道去了哪里。”玉帝的疑虑更深了。就在这时，那个赤脚大仙再次跪下禀报道:“我奉王母的命令昨天前往参加会议，偶遇齐天大圣，他告诉我说陛下有旨意，让我等先去通明殿举行仪式，然后再去参加会议。
我按照他的话去了通明殿外，却没有看到陛下的龙车凤辇，所以急忙来这里等候。”玉帝更加惊慌地说道:这个家伙伪造旨意，欺骗贤臣，立即命令灵官们追查他的踪迹!"
灵官领命，立即离开玉帝殿堂，四处寻访，详细了解情况。回报道:“扰乱天宫的人，正是产天大圣。”然后将之前的事情-一陈述。
玉帝大为恼怒，立即派遣四大天王，联合李天王和哪吒太子，点集二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，共十万天兵，布置十八架天罗地网下界，前往花果山将其围困，定要捉拿住他进行处置。众神立即兴师动众，离开天宫。
当时李天王下令，天兵们扎起了营地，将花果山团团围住，水泄不通。上下布置了十八架天罗地网，先派九曜恶星出战。九曜恶星带兵径直来到山洞外，只见洞外的猴群大小跳跃戏。
星官厉声高喊道:“小妖!你们的大圣在哪里?我们是上界派来的天神，来降伏你们这个造反的大圣。让他快快归降。如果敢说半个'不’字，你们就都要遭到诛杀!”小妖慌忙传进洞中道:“大圣，出事了!出事了!外面有九个凶神，自称是上界派来的天神，要收降大圣。
大圣正与七十二洞妖王和四个健将一起喝着仙酒，一听到这个消息，公然不理会地说:”'今朝有酒今朝醉莫管门前是与非。’”还没说完，又有一群小妖跳来报告:"爷爷!那九个凶神在门前辱骂我们!”大圣笑道:别理他们。"诗酒且图今日乐，功名休问几时成。’”还没说完，又有一群小妖来报告:"爷爷!那九个凶神已经打破了门，冲进来了!”大圣怒道:“这些无礼的家伙!
本来不想与他们计较，怎么他们还敢上门来欺负我?”立即下令:“独角鬼王带领七十二洞妖王出阵，老孙带领四个健将跟随。”鬼王迅速率领妖兵出门迎敌，却被九曜恶星一起围攻，被堵在铁板桥头，无法脱身。
正在这时候，大圣赶到了。他大声喊道:“让开!”挥动着铁棒，闪烁着金光，棒子粗细不一，长度也不一挥舞起来，打击出来。九曜星敢于抵挡，一下子就被打退了。
九曜星立住阵势说道:“你这个不知死活的弼马温!你犯了十恶之罪，先是偷了桃子，后来又偷了酒，搅乱了蟠桃大会，还偷了老君的仙丹，然后又将御酒偷来这里享乐。
你的罪行堆积如山，你不知道吗?”大圣笑道:“这几件事情，确实是我做的!确实是我做的!但现在你有何打算?”九曜星说:“我奉玉帝的金旨，带领众人来此收降你，你快点皈依!否则，就要消灭这些生灵。否则，就要夷平这座山，毁掉这个洞窟!”大圣大怒道:“你这些毛神，有什么本事，竟敢说出这样的妄言。
你们不要走，接受老孙的一棒吧!”九曜星纷纷跃跃起来。美猴王毫不畏惧，挥起金箍棒，左挡右遮，将九曜星打得筋疲力尽，一个个丢掉武器，溃败而逃，急忙回到中军帐下，对着托塔天王说:“那猴王果然勇猛!我们无法与他战斗，已经溃败了。
李天王立即调集四大天王和二十八宿，一路出征。大圣也毫不畏惧，调动独角鬼王、七十二洞妖王和四个健将摆出阵势在洞门外等待。
从早上布阵开始，一直杀到日落西山。独角鬼王和七十二洞妖怪都被天神们捉拿走了，只剩下四个健将和一群猴子，藏在水帘洞底。
大圣挥舞着金箍棒，阻挡住了四大天神、李托塔和哪吒太子，他们都悬浮在半空中。经过一番激战，大圣看到天色将晚，便拔下一把毫毛，嚼碎后喷出去，喊道:“变!”顿时变成了千百个大圣，都挥舞着金箍棒，打退了哪
吒太子，击败了五个天王。
大圣取得胜利后，收起了毫手，急忙转身回洞，正好看到铁板桥上，四个健将领着众人迎接。众人哭声和笑声交织在一起，大圣问道:“你们见到我，为何又哭又笑?”健将回答道:“今早我们与天王交战，七十二洞妖王和独角鬼王都被天神们捉走了，我们才得以逃生。
而现在见到大圣得胜归来，没有受伤，所以笑。”大圣说道:“胜败乃是战争的常态。古人云:'杀人一万,自损三千。’况且那些被捉走的头目只是虎豹狼虫等凶恶之辈，与我们同类的一个都没有伤害到，何必烦恼?虽然我用分身术将他们打退，他们还会安营在我们山脚下，
我们只需紧守防线，吃饱喝足，安心睡觉，养精蓄锐。明天等我施展神通，与他们报仇雪恨。”四个将领和众猴子喝了几碗椰酒，安心入睡。
四大天王收兵停战，各自报功:有抓住虎豹的，有抓住狮象的，有抓住狼虫狐的，却没有一个提到猴精
他们当时安排了营寨，设立大阵，奖励有功之将，并派出天罗地网之兵，各自执铃喝令，围困花果山，准备明天大战。每个人都听命行事，各处严守防线。
且不说天神围绕在大圣身边，他已经安顿好了。话说南海普陀山上的大慈大悲救苦救难的观世音菩萨，应王母娘娘的邀请前往蟠桃大会，与大徒弟惠岸行者一同登上宝阁瑶池。他们看到那里一片凄凉，宴席凌乱;虽然有几位天仙在场，却没有就座，都在那里乱纷纷地讨论。菩萨与其他仙人见面后，大家都准备谈论之前的事情。菩萨说:“既然没有丰盛的宴会，也没有交杯换盖的仪式，你们可以跟随贫僧一起去见玉帝。”众仙高兴地跟随菩萨前往,到了通明殿前，四大天师、赤脚大仙等众人早已在那里迎接菩萨，立即告知有关玉帝的烦恼，以及调遣天兵擒怪未归等情况。菩萨说:“我要见见玉帝，请告知并请他转告。”天师邱弘济立即进入灵霄宝殿，传达了消息。此时太上老君坐在上面，王母娘娘站在后面。
菩萨引领众人一同进入殿内，向玉帝行礼之后，又见到了太上老君和王母，大家各自就座。菩萨便问道:“蟠桃盛会进行得如何?”玉帝回答道:“每年的盛会都是欢乐喜庆的，但今年却被一个妖猴闹乱了，实在是虚假的邀请。”普萨问道:“那妖猴是从哪里来的?”玉帝回答道:“那妖猴原本是东胜神洲傲来国花果山石卵孕育而生的当时他一出生就有金光从眼中射出，照亮了冲斗府。开始时并没有引起注意，后来他逐渐成精，降服了龙和虎，也将自己削除了生死簿。龙王和阎王上报了此事。我本想要擒捉他，但长庚星上报道:'三界之中，只要有九个窍的生物都能成为仙人。’于是我便传授教诲，提升他到上界，封他为御马监弼马温官。可他嫌弃官职太小，反而叛离了天宫。我派李天王和哪吒太子前去收服他，还下诏令抚慰、安抚他，并召他返回上界，给他封号'齐天大圣"只是官职无禄。他由于没有事情可做，没有管理之责，便四处游荡。我又担心他引发麻烦，所以让他代管蟠桃园可他又不遵守法律，将老树和大桃子全部偷吃。而在设宴的时候，他这个没有官职的人竟然没有被请来，他便设计欺骗了赤脚大仙，自己变化成为他的模样进入宴会，偷吃了仙着仙酒，还偷走了老君的仙丹和一些御酒，带回本山与众猴子一起享乐，我心中因此烦恼，所以调集了十万天兵，设置了天罗地网来捕捉他。经过这么长时间还没有回报，不知道胜负如何。"
菩萨听完后，立即命令惠岸行者道:“你快速离开天宫，前往花果山，打探一下战况。如果遇到敌人，你可以提供援助，但务必尽快回来报告实情。”惠岸行者整理好衣裙，拿起一根铁棍，驾云离开阙门，径直来到山前。他看见那天罗地网络绎不绝，各个关口有着警戒声，整座山被围得水泄不通。惠岸停下来，大声喊道:"请将关口的天兵传达此事。我是李天王之次子木叉，南海观音的大徒弟惠岸，特来打探战况。”关口里的五兵神兵立即将他传入辕门内。虚日鼠、昴日鸡、星日马、房日兔早已将消息传到了中军帐下。李天王发出命令，让他们开启天罗地网放惠岸进来。此时东方天刚亮。惠岸随着旗帜进入，见到四大天王和李天王都下拜。拜完，李天王问道:“孩儿你是从哪里来的?”惠岸回答道:“愚弟随着菩萨前往蟠桃会，菩萨看到盛会荒凉，瑶池寂寞，便引领众仙和我前去见玉帝。玉帝提到父王等他们下界收服妖猴，一天没有回报，胜负未知。所以菩萨命我来这里打听真假情况。”李天王说道:“昨日我们在此安营扎寨，命九曜星挑战;但被那妖猴耍了一通神通，九曜星都败退回来了。之后我们亲自集结军队，他又摆出了阵势。我们的十万天兵与他激战直到晚上，他使出分身术退却了。当我们收兵检查时，只抓到一些狼虫虎豹之类，半个妖猴也没抓到。今天他还没有出战。
不一会儿，就有人从辕门外报告:“那个大圣引领一群猴精，在外面叫嚷着。”四大天王、李天王和太子正在“父王，我受菩萨的吩咐下来打探消息，并且说如果遇到战斗，可以提供援助。今天我愿意商议出兵。木又说道:去看看这个大圣到底有什么能耐!”天王说:“孩儿，你跟随菩萨修行这几年，想必也有一些神通，但务必小心行事。
于是太子木叉双手握着铁棍，整理好衣裳，跳出辕门，高声喊道:“那个就是齐天大圣吗?”大圣挺起如意棒“老孙就是。你是谁，竟敢问我?”木叉说:“我是李天王的第二太子叉，现在在观音菩萨的座前担任回应道:徒弟守护法教，法名叫惠岸。”大圣说:“你本不在南海修行，怎么来到这里见我?”木又说:“我奉师父的命来打探战况，看到你如此器张，特地来擒拿你!”大圣说:“你敢说出这样大话!先别走!吃我一棒!”木叉完全不畏惧，挥动着铁棒迎击上来。
大圣与惠岸交战了五六十回合，惠岸的臂膊酸麻，无法继续迎战，虚晃一招，便败阵而逃。大圣也收起了猴兵安排在洞门外，只见天王的营门外，大小天兵将太子拦住，给他让开一条大路，径直进入辕门，对四大天王、李托塔、哪吒等人气哈哈地喘息着:"好大圣!好大圣!你的神通确实非凡!孩儿与你战斗不过，只能败阵而来!"李天王听了心中惊惶，立刻命人写表求助，派遣大力鬼王和木叉太子上天向玉帝禀告。
两人当时不敢停留，闯过天罗地网，驾起祥云。片刻之后，径直来到通明殿前，见到了四大天师，随后被引入灵霄宝殿，呈上了表章。惠岸又见菩萨行礼。菩萨问道:“你打探的情况如何?"惠岸回答说:“起初，我去花果山，让打开天罗地网的关卡，见到了父王，传达了师父的命令。父王说:'昨天与那个猴王交战，只捉到了虎豹狮象等动物，却没有捉到他一个猴精。’正在讲话之间，他又要求战斗，于是我用铁棍与他交战了五六十回合，但未能取胜，只能败退回到营地。因此，父王派遣了大力鬼王和我一起上界请求援助。"菩萨低头思索着。
接着说，玉帝拆开表章，看到了求助的内容，笑道:“这个猴精，能有多大本事，竟敢与十万天兵对抗!李天王又来请求援助，难道要借助那些路神兵吗?”话还未说完，观音合掌启奏道:“陛下，请放心，贫僧提议以一位神仙来擒拿这只猴子。”玉帝问道:“你所提的是哪位神仙?”菩萨回答:“正是陛下的外甥显圣二郎真君，他现居住在灌洲灌江口，光享受下界的香火。他曾经力诛六怪，并有梅山兄弟和一千二百位草头神的帮助，神通广大。只可惜他听从调遣而不听从宣传。陛下可以发布一道调兵令，让他出力，便可擒拿此猴。”玉帝听闻后，立即发布了调兵令，并派遣大力鬼王前去通知。
鬼王接到了旨意，驾云而起，径直来到灌江口。不到半个时后，便到了真君的庙字。早有守门的鬼判传报至内“外面有天使捧着旨意前来。”二郞随即与众兄弟一同出门迎接旨意，然后点燃香火，开始阅读旨意。
这真君便召集梅山六兄弟--康、张、姚、李四位太尉，郭中和直健两位将军，在殿前聚集起来，说道:刚才玉帝调遣我们前往花果山收降妖猴，我们一同前往去来。”众兄弟都欣然愿意前去。于是指挥本部神兵，驾驭着鹰，牵着犬，执起警弓，放开狂风，时间便经过东洋大海，径直到达了花果山。看到那密密层层的天罗地网无法继续前进。于是大声喊道:“天罗地网的神将们听着:我乃二郎显圣真君，奉玉帝之命前来擒拿妖猴，请快速开启营门放行。”顿时，各位神将都传达到了上面。四大天王和李天王纷纷出来迎接，彼此见面之后，询问了胜败的情况，天王将上述事情详细陈述了一遍。真君笑着说:“小圣前来，必须与他斗个变化，众公可将天罗地网守紧不要遮盖在头顶上，只需四周密封，让我与他交战。如果我输给他，无需众公提供援助，我自有兄弟来助我;如果我赢了他，也无需众公来捆绑，我自有兄弟出手。只请托塔天王与我一起使用妖镜，在空中待命。怕他一时败阵逃跑到其他地方，务必与我照耀明白，不要让他逃脱。”天王们各自占据四个方位，众天兵按照阵法排列完毕。真君带着四位太尉和两位将军，连同自己的六位兄弟，离开营地发起挑战;他吩众将军严守营地，安排好和大众草头神听从命令，真君只到水帘洞口，看到了一群猴子，整齐有序地排列成蟠龙阵势;军中立起一杆旗帜，上面写着“齐天大圣”四个字。真君说道:“那个顽猴，怎么配得上齐天的职位?”梅山六兄弟说:“不要赞叹，开始战斗吧。”看守营口的小猴子见到真君，急忙跑去报告。猴王立刻拿起金箍棒，穿上黄金甲，登上云履，整理-下紫金冠，放开营门，急切地睁大眼睛观察，发现真君的相貌确是清奇，打扮得又秀气。
大圣见到后，笑呵呵地说道，掣起金箍棒，高声喊道:“你是哪个小将，竟敢大胆到这里挑战?"真君喝道:"你这家伙眼瞎了吗，竟然认不出我!我乃玉帝的外甥，被封为昭惠灵王二郞。今日奉命前来擒拿你这个造反的天宫伙伴的弼马温猢狲，你还不知道自己死活!”大圣说道:“我记得玉帝的妹子思凡下界，与杨君结合生下一个男子，曾派人斧劈桃山，难道就是你吗?我本想骂你几句，可又没有什么冤仇，准备用棒子打你一下，可惜伤了你的性命。你这小辈男子，还是赶紧回去，叫你的四大天王出来吧。”真君听了，心中大怒，说道:“猴子!不要无礼!受我一刀!”大圣侧身闪过，迅速举起金箍棒，迎击过去，
真君与大圣战斗了三百多回合，不知道胜负如何。真君展现神威，一变身，身高万丈，双手举着三尖两刃的神锋，好像华山山顶的巅峰，面色青，牙齿獠牙，头发朱红，凶恶的朝大圣砍去。而大圣也施展神通，变得与二郎的身躯一样，容貌相似，手持一根如意金箍棒，仿佛昆仑山巅的支撑天柱，抵住了二郎神，吓得那马元帅、流元帅都战兢兢，旌旗摇摆不得;崩巴二将虚弱无力，无法施展刀剑。战场上，康、张、姚、李、郭申、直健传递号令，放出草头神，冲向水帘洞外，驱使着鹰和犬，执起弩张弓，一起展开进攻。可怜那些妖猴四个激勇将领被冲散，灵怪两三千被捉拿!那些猴子们弃掉了武器，抛下甲胄，丢掉剑刀和长矛;逃的逃，喊的喊;向山上的冲上山，回洞的回洞;就像惊起的夜猫和惊飞的宿鸟，纷纷飞散在天空中。兄弟们获得胜利，暂且不提。
然而，真君与大圣变化成法天象地的规模，正斗之时，大圣忽然看见本营中的妖猴惊散，心中感到慌乱，收起法象，掣起棍子急忙起身准备逃遁。真君见他溃败，追上前大步赶来道:“你这个家伙，哪里逃!趁早归降，饶你一命!”大圣不想再战，只顾逃跑，快接近洞口之时，正撞上了康、张、姚、李四位太尉，还有郭中和直健两位将“猴子!你没得逃!”大圣手忙脚乱，将金箍棒捏成绣花针，藏在耳朵里，随即变身一只军，一起率众挡住去路:"麻雀儿，停在树枝上。那六位兄弟手忙脚乱地寻找，前后都找不到，一起大声喊道:“这猴精逃了!这猴精逃了!
正在喧嚷之际，真君赶到，问道:“兄弟们，追到了吗?”众神回答道:“刚才围在这里，结果就消失了。郞睁开凤眼观察，发现大圣变成了一只麻雀，钉在树上，于是收起法象，放下神锋，卸下弹弓，一变身，变成一只鸟雀，展开翅膀，扑向大圣。大圣见状，迅速扇动翅膀飞离，又变成一只大鹭鸟，冲天而去。二郎急忙抖动羽毛变成一只大海鹤，飞上云霄追逐。大圣再次将身子按下，钻入涧中，变成一只鱼，潜入水中。二郎赶到涧边，却不见踪迹。心中暗想:“这猢狲肯定下水了，肯定变成鱼虾之类。等我再变一下，抓住他。”果然他一变，变成了一只鱼鹰，在水面上飘荡。等待片刻，那大圣变成鱼儿，顺着水游动，突然看见一只飞禽，像青鹞，不过毛色不青;像鹭鸶，头上没有羽冠;像老鹳，腿却不红:“想必是二郞变的，追我来了!…”大圣急忙转头，展开花样游走。二郎看见了，说道:“有花纹的鱼儿，像鲤鱼，尾巴不红;像鳜鱼，花纹看不见;像黑鱼，头上没有星斑;像鲂鱼，腮上没有锋刺。为什么他看到我就回去了?肯定是那猴子变的。”他赶上去，啄了一嘴。大圣从水中窜出来又变成一条水蛇，靠近岸边，钻进草丛中。二郎无法咬到他，看见水里有响声，看到一条蛇冲中出去，认出是大圣急转身，又变成一只有红色花纹头冠的灰鹤，嘴长长的，与一把尖头铁钳非常相似，径直飞来吃掉这只水蛇。水蛇跳了一跳，又变成一只花鸨，站在芦苇边上，形态平凡，站得木讷。二郎看到它变得那么低贱--花鸨是鸟中最庸俗之物，不论凤凰、鹰鹦鹉、鸦鸟都不与之交群--因此不靠近它，立刻现原身，走过去，拿起弹弓拉满一弹就把它打个鼻青脸肿。
大圣趁机滚下山崖，躲在那里又变化，变成一个土地庙;大张嘴巴，像一个庙门:牙齿变成门扇，舌头变成菩萨，眼睛变成窗棂。只有尾巴无法收拾，竖在后面，变成一根旗竿。真君赶到山崖下，却没有打倒的鸨鸟，只有一个小庙，他凝神细看，发现旗竿立在后面，笑道:“就是这个猢狲了!他又在那里骗我。我曾见过庙宇，却从未见过旗竿竖在后面的。他一定在要花样!他如果骗我进去，他就会一口咬住我。我怎么肯进去呢?等我先用拳头敲窗棂，再用脚踢门扇!”大圣听到此言，心惊道:“太狠了!太狠了!门扇是我的牙齿，窗棂是我的眼睛;如果打了牙齿，捣了眼睛，那可怎么办?”便腾身一跃，再次消失在空中。
真君来回赶寻，只见四位太尉和两位将军一起赶到道:“兄长，抓到大圣了吗?”真君笑道:“那猴子竟然变成庙宇骗我。我正要敲他的窗棂，踢他的门扇，他就一下子消失了，如此诡异!如此诡异!”众人都感到惊讶，四处观望却再无踪迹。真君说道:“兄弟们在这里守卫巡逻，等我上去寻找他。”于是纵身乘云，飞到半空中。他看到李天王手持照妖镜，与哪吒站在云端，真君问道:“天王，见到那猴王了吗?”天王回答:“他并没有上来。我在这里照着他。”真君将变化伎俩，神通妙法，捉住群猴的事情说了一遍，然后说道:“他变成庙宇，刚要打他，他就逃了。”李天王听了，又用照妖镜四处一照，笑道:“真君，快去!快去!那猴子施展了隐身法，离开了营围往你那嘉陵江口去了。”二郎听闻，立刻拿起神锋，回到嘉陵江口赶去。
然而，那大圣已经来到了嘉陵江口，变成了二郎爷爷的样子，踏着云头直接进入庙内。鬼判们无法辨认，一个个跪拜迎接。他坐在中间，点查香火供品:看到李虎献拜的三牲，张龙许诺的保佑，赵甲求子的文书，钱丙祈愿康复。正看着，有人报告:“又来了一个爷爷。”众鬼判急忙观察，无不震惊。真君却问道:“刚才是什么齐天大圣来了吗?”众鬼判回答:“没有见到什么大圣，只有一个爷爷在里面查点。”真君冲进门，大圣见了，露出原形道“郎君不必喊叫，这庙宇已经姓孙了。”这时真君举起三尖两刃神锋，冲着大圣的脸砍去。那猴王施展身法，避开了神锋，拔出那绣花针，晃动一晃，粗细如碗口，奔向真君，面对面相向。两人争吵不休，打破了庙门，身影在半雾半云中行动、战斗，在花果山上打了回去，四大天王等人慌乱之际，提高了警惕。康、张太尉等人迎向真君齐心协力，将美猴王围绕，打斗得难分难解。
话说大力鬼王调集真君和六兄弟带兵去捉魔之后，他便返回天界回禀。玉帝与观音菩萨、王母和其他仙官正在灵霄殿讲话，说道:"既然二郎已经去参加战斗，一整天还没有收到回报。"观音合掌道:"贫僧请求陛下和道祖-起出南天门外亲自去看看情况如何。"玉帝说:"你说得有道理。"他立即摆开御驾，与道祖、观音、王母和其他仙官一同前往南天门。早有一些天丁、力士前来接应，开门遥观，只见众天丁布置了网罗，包围了四周;李天王和哪吒手持照妖镜，站在空中:真君将大圣围困在中间，纷纷展开激战。菩萨开口对老君说:"贫僧所担心的二郞神如何?--他确实具备神通，已经将大圣困住，只是尚未能够捉拿。我现在要助他一臂之力，决计要抓住他。"老君问道:"菩萨你拿什么兵器?怎么能够帮助他?"菩萨回答道:"我要扔下那个净瓶杨柳，去打那猴头;即使不能打死他，也要让他摔个跟头，好让二郎神去抓他。"老君说道:"你的瓶子是个瓷器，准确地打中他的头就可以了;但如果没有打中他的头，而是撞上了他的铁棒，那可就打碎了吧?你还是不要动手，等我老君来帮他一把。"菩萨说道:"你有什么兵器?"老君道:"有，有，有。"他卷起袖子，在左臂上取下一个圈子，说道:"这个兵器是由锟钢锤炼而成，经过我将还丹点化，培养出一身灵气，善于变化，水火不侵，还能套住各种物体;一名'金钢琢'，又名金钢套'。当年在函关之时，我将其化胡为佛，非常有用。早晚最可防身。等我扔下去给他一记打击。
话一说完，老君自天门上往下一掷，金钢琢滴溜溜地落到花果山的营盘里，正好砸在猴王的头上。猴王一直忙着与七圣激战，却不知天上掉下了这个兵器，打中了他的天灵，他立刻站不稳脚，摔了一跤，爬起来就逃跑;被二郎爷爷的猎犬赶上，咬了他的腿肚子一口，又跌了一跤。他倒在地上，骂道:"这个干人!你不去咬别人，却来咬老孙!"他急忙翻身爬不起来，被七圣一起拥住，用绳子捆绑住他，使勾刀刺穿了他的琵琶骨，使他无法变身。