七仙女被孙悟空施了定身术，七天之后才得以解脱。七仙女回奏王母说:“娘娘，我们去蟠桃园摘桃，被守园的孙悟空使法术困住，因而回来晚了。”王母问道:“那你们摘了多少蟠桃?”七仙女回答说:“只摘了两篮小桃三篮中桃，大桃一个也没见，估计全被孙悟空偷吃了。那孙悟空十分无礼，向我们打听完蟠桃盛会的事，就把我们定住了!"
听完七仙女的话，王母十分生气，将事情告到了玉帝那儿。同时，瑶池的仙官们也赶过来对玉帝说:“陛下不知什么人搅乱了蟠桃盛会，偷去了美酒，珍馐美食也全给吃光了。”此时，四大天王报奏说:“玉帝，太上老君求见。”玉帝随即和王母一起去殿外接迎老君。太上老君给玉帝和王母娘娘施完礼，说:“老道炼了一些九转金丹本来想要在丹元大会上拿出来给大家享用，结果不知道被什么人给偷吃了。特来禀告陛下。”玉帝对此十分惊讶
又过了一会儿，赤脚大仙也赶到凌霄宝殿，上奏说:“陛下，我受王母娘娘邀请，前来参加蟠桃盛会。半路碰上齐天大圣，他告诉我今年要先去通明殿参加典礼。结果我赶到那里，什么也没见到，便急忙赶来向您禀奏。”听到这里，玉帝才明白过来，生气地说:“这猴子假传圣旨，哄骗众仙，快快派人给朕捉住他!”于是，托塔李天王四大天王、哪吒太子、二十八宿、九曜(yào)星官等众仙，奉命率领十万天兵天将，赶往花果山捉拿孙悟空。
众仙离开天宫，腾云驾雾，不一会儿就赶到了花果山上空。李天王带众兵扎了营，将水帘洞围了个水泄不通。托塔李天王让天兵们摆好阵势，命令九曜星官首先出战。九曜星官各自带着武器赶到水帘洞外，一字排开，见一群小猴正在洞边玩耍，便厉声叫道:“小妖!你们的大王在哪里?我们是上天派来的神仙，奉命捉拿你们造反作乱的大王!快点叫他出来投降，免得白白丢了你们的性命!”小猴们听完，立即跑到洞里通报:“大王，不好了!洞外面有九个凶神，说要收了你!"
悟空正在洞里和花果山七十二洞妖王饮酒作乐，听完小猴的话，笑着说:“今朝有酒今朝醉，不用管他们，我们只管喝酒。”过了一会儿，又有几个小猴跑进洞来，说:"大王，那九个凶神把水帘洞的洞门打破了，马上就要打进来了!"悟空生气地说:“这些毛神，老孙不跟他们一般见识，他们倒没完了!好好好，今天就让他们见识一下金箍棒的威力!”说完便命令独角鬼王率领七十二洞妖王出去迎战，但他们根本不是九曜星官的对手，被打了个落花流水，败下阵来。孙悟空见状，将金箍棒变到碗口粗，大叫一声:“开路!”随即杀出水帘洞。九曜星官虽然法力高强，但终究不是孙悟空的对手。九曜星官不服气，悬在半空骂道:“你这个不知死活的弼马温!偷仙桃，饮御酒，搅乱蟠桃大会，偷吃老君的仙丹，你怎么不认罪呢?”悟空说:“是有这事儿，不过与你们有什么关系?"九曜星官说:“我们奉玉帝的旨意，下界捉拿你，免得你祸害众生，扰乱天地。你还是乖乖投降吧!否则我们早晚掀了你的花果山，砸烂你的水帘洞!”悟空听完，怒火中烧，骂道::“你们几个毛神，吃俺老孙一棒!”九曜星官见状，慌忙逃走。
九曜星官狼狈地逃回李天王身边，说:“那猴子十分厉害，我们打不过他。”李天王见出师不利，随即令四大天王和二十八宿一同出战。孙悟空见天神们来势汹汹，毫不示弱，将独角鬼王、七十二洞妖王、四健将全都叫出来准备迎战。结果，双方一直打到太阳下山也没有分出胜负。孙悟空见天色已晚，急中生智，拔下一把毫毛，变出千百个齐天大圣来，打得众天神疲于招架，不一会儿就败阵而逃。
花果山那边正打得厉害，天界这边，南海观音菩萨带着大徒弟惠岸行者，前往瑶池参加蟠桃大会。见到玉帝,菩萨问道:“今年的蟠桃盛会准备得怎么样了?”玉帝回答:“每年蟠桃盛会，朕都会命人精心准备。谁知今年盛会将至，突然冒出一个捣乱的猴子，将蟠桃会毁得一塌糊涂。看来今年的盛会是开不成了。”菩萨问道:“那妖猴什么来历?”玉帝回答说:“妖猴本是花果山上的一颗石卵，因吸收了天地灵气变成一只猴子。后来学会七十二般变化，颇有些本领。”听完玉帝的话，菩萨对身边的惠岸行者说:“你现在就前往花果山探探情况。如果有必要的话，就帮助天兵天将们收服那猴子。”惠岸行者于是拿着一根铁棍，驾着祥云朝花果山飞去。
惠岸行者赶到花果山的时候，天已经放亮。一个小兵向李天王报告:“那大圣带着一群猴子在山上叫嚣，要我们出去迎战。”李天王正要与四大天王商议出兵，惠岸行者赶来说:“父王，我受菩萨的吩咐下来打探消息。现在这大圣在山上叫嚣，就让孩儿去会一会他吧。”李天王一看是自己的二儿子木吒，说道:“孩儿，你跟着菩萨修炼了几年时间，想必也学会了一些神通，但这次出战一定要小心，那猴子不好对付。
木吒点点头，随后便抡起铁棍，一跃来到花果山前，大声喊道:“哪个是齐天大圣?快快出来迎战!”孙悟空见是一个年纪不大的男孩儿，不慌不忙地回答:“俺老孙就是。你是什么人?这么大的口气!”木吒说:"我是托塔李天王的二太子木吒，今天是专门来捉拿你的!”孙悟空说:“你竟敢说这种大话，先吃俺老孙一棒!”说完就挥起金箍棒朝木吒打去，木吒拿出铁棒上前抵挡。
会儿工夫，两人便大战了五六十个回合。木吒渐渐感到手酸臂麻，招架不住，于是虚晃一棍，趁机逃走。孙悟空见木吒逃走，也没有去追，继续守在水帘洞外，等着天兵来袭，
木吒气喘吁吁地回到天王营内，对父王说:“好一个大圣，真的是神通广大!孩儿打不过他。”李天王见木吒也不是孙悟空的对手，一时没了办法，便派遣大力鬼王和木吒一起返回天庭，向玉帝报告情况。
话说木吒等人向玉帝说明了情况，玉帝说:“这孙悟空究竟有什么能耐，十万天兵天将都拿他没办法?这次李天王又派人来搬救兵，朕该派什么人去帮助他呢?”正不知如何是好的时候，南海观音菩萨说:“陛下，不如派令甥二郎神下去试试吧。他现在居住在灌州灌江口，曾经打败过六只恶怪，神通广大。陛下不妨下一道圣旨，让他去捉拿孙悟空，有他助力，便可成功。"
玉帝想了想，似乎也没有更好的办法了，于是命令大力鬼王携带圣旨，前往灌江口寻找二郎神。收到圣旨的郎神当即回答说:“鬼王请回，我这就前往花果山收服那妖猴。”说完就召唤了身边的四太尉、二将军，牵上哮天犬，驾着苍鹰，率领众兵朝花果山飞去。
郎神赶到花果山下，小猴慌忙向孙悟空报告。大圣听说外面又来了一帮人，于是整了整身上的黄金甲，穿上步云鞋，正了正紫金冠，拿起金箍棒向洞外走去。来到洞外，孙悟空见二郎神眉清目秀的，笑着说:“你是哪里的小兵，敢跟我挑战?”二郎神喊道:“你这猴子真是有眼无珠!我是玉帝的外甥二郎神，今天奉命来捉拿你这个弼马温，你不要不知死活!”孙悟空说:“我听说，当年玉帝的妹妹私自下凡到人间，和一个姓杨的凡人生了一个男孩儿，想必就是你吧。我与你无冤无仇，打你一棒怕要了你性命，你还是乖乖地回去，让四大天王下来陪我玩玩吧”二郎神哪里受得了这般羞辱，愤怒地喊道:“你这泼猴，休得无礼!吃我一刀!”孙悟空眼疾手快，侧身一退便躲了过去。随后，孙悟空举起金箍棒，朝二郎神劈去，两人展开了一场厮杀。
一郎神果然不是等闲之辈，孙悟空和他打了三百多个回合也没分出胜负。打得正酣，二郞神摇身一变，变成一个万丈高的巨人，手拿三尖两刃神器，凶神恶煞地朝孙悟空劈过来。孙悟空见状，也将身子变成万丈多高，举起手中巨大无比的金箍棒，迎面还击。两个巨人在天地之间一阵恶斗，打得山河震颤，天昏地暗。
随二郎神前来的四太尉和二将军，见孙悟空和二郞神打得难分难解，便趁机向水帘洞打去。可怜猴子们不是太尉和将军的对手，被打得七零八落，丢盔卸甲。孙悟空正和二郞神打着，忽然听见猴子们的惨叫声，才知道地面的情况，于是立即变回原身，向水帘洞飞去。二郎神见孙悟空要逃，跟着追了过去。
孙悟空飞到洞口，被四太尉挡住了去路，情急之下，摇身一变，化成一只麻雀，飞到旁边的一棵树上。二郎神赶到水帘洞洞口，没有看到孙悟空的踪迹，就问四太尉::“兄弟们，那猴子跑哪儿去了?”四太尉回答说:“刚才还被我们围在这里，眨眼工夫就不见了。”二郎神想了想，料到这是孙悟空使了法术，于是开了天眼，朝四周一扫发现孙悟空变成一只麻雀，正站在树上偷笑。
郎神见状，摇身一变，化成一只苍鹰，张开翅膀就朝孙悟空飞去。孙悟空见法术被识破，慌忙变成一只大鹚鸟，朝天空飞去。二郎神抖了抖身上的羽毛，又化成一只大海鹤，紧紧追着孙悟空上了云霄。孙悟空见二郎神追上来，急中生智，朝山里的一个水池扎去，变成了一条小鱼。二郎神赶到水池边，不见孙悟空踪影，自言自语道:这猴子钻到水里，一定变成了鱼虾之类的东西，看我怎么对付他。”说完就化成一只鱼鹰，飞到水池上方盘旋，寻找孙悟空的踪迹。
孙悟空正在水里游着，突然看到水面上飞来一只鱼鹰。这只鱼鹰长得像一只鹭鸶，头顶却没有羽毛，像一只老鹳(guàn)，腿又不红，孙悟空就料到这只鱼鹰是二郞神变的，于是打了个水花，朝水底游去。二郎神正在水面上盘旋，突然看到一条鱼打起一串水花，那鱼尾巴像鲤鱼却不红，身体像鳜鱼又没有花鳞，他立即猜到这是孙悟空变的，于是俯冲下去，叼那条鱼。孙悟空见二郎神又看穿自己的戏法，慌忙变成一条水蛇，朝岸边游去。
郎神见孙悟空变成水蛇，于是化成一只灰鹤，伸着长嘴，站在岸边等他上岸。孙悟空见势不妙，纵身跃出水面，变成一只花鸨(bǎo)，立在岸边。二郞神见状，变回原身，拿出一只弹弓，照着花鸨就是一弹。
孙悟空被打了个跟跄，沿着山坡滚下山崖，顺势变成一座土地庙:他将嘴巴张开，变成门框，牙齿变成门板眼睛变成窗户，唯独尾巴没有地方安置，只好将它变成一根旗杆，竖在庙后面。二郎神赶到山崖下面，不见花鸨的踪影，只看见一座十地庙孤零零地卧在山崖旁边。二郞神开了天眼，朝那土地庙一望，笑着说:“这猴子竟这么哄我，哪有在庙后面立旗杆的?让我先毁了它的窗户，再踢碎它的木门!”孙悟空见戏法又被识破，慌忙变回原形一个筋斗翻到云里不见了。
郎神急忙追去，却再也找不到孙悟空的踪影。正不知怎么办时，托塔李天王带着一面照妖镜赶了过来。二郎神将刚才的情况给李天王一说，李天王随即拿照妖镜往四下一照，然后说:“快去快去!那猴子用了个隐身法，朝灌江口飞去了。”二郎神忙向灌江口飞去。
孙悟空赶到灌江口，变成二郎神的模样，跑到他的庙里。一群仆人以为二郎神回来了，慌忙磕头迎接。孙悟空高兴地坐在庙中央，接受香火。二郎神回到自己的庙里，也不管众人的阻挠，照着孙悟空就砍了过去。孙悟空慌忙变回原身，和二郎神打了起来。这一仗两人又打得难解难分，从灌江口一路打回了花果山。
玉帝见二郎神去了一天没有消息，便同菩萨、王母及众仙商议这事儿。菩萨说:“陛下不如随我一同去南天门看看下面究竟是什么样子。”玉帝应允。天丁力士们见玉帝驾到，慌忙打开南天门供玉帝他们瞧看。玉帝往下一瞧，天兵天将把花果山重重包围;李天王手拿照妖镜，立在空中:哪吒也站在一旁，随时准备出战;而二郎神正和“二郎神已经将那猴子困住，只是捉不住他，让我下去帮个忙吧。孙悟空打得不可开交。菩萨说道:”一旁的太上老君问:“您准备用什么宝贝收他?”菩萨说:"“我将手中的净瓶杨柳抛下去，想必即使打不死他，也能让他昏厥“您那净瓶是白瓷的，摔下去肯定要碎掉。我有一枚金刚琢，集天地之灵气，水火不侵，过去。”太上老君忙说:坚固无比，让我用它打一下那猴子吧。"
于是，老君掏出金刚琢，朝花果山抡过去。孙悟空和二郎神交战正酣，没有顾及老君这一手儿，被金刚琢砸中脑袋，顿觉昏昏沉沉，浑身无力。二郎神见状，立即命人找来绳子，在孙悟空身上缠了千百多圈，并用铁钩钩住他的琵琶骨，防止孙悟空再用法术。随后，一众天兵天将兴高采烈地将孙悟空押往天界。