人才流失：2009年84万应届高中生未参加高考。教育部数据显示，那年834万应届高中生中，750万人参加了高考，84万人未参与。6月高温天气下，我国高考考场首次出现人数减少。与美国SAT进入我国五六年前相比，报名人数从2003年的几百人增加到超过1.5万人。香港考场内地考生激增，显示高考人数减少。这与越来越多学生选择参加美国SAT考试或去美国留学有关。
SAT是美国大学入学要求之一，同时也是发奖金的依据，因而被称为‘美国高考’。其全称为‘学术能力评估考试’，简称Scholastic Assessment Test。SAT考试一年有六次，分别在1月、5月、6月、10月、11月和12月举行。中国内地没有考点，考生通常选择在香港考试。

香港考评局国际及专业考试部经理陈文轩表示，自2005年起，内地考生赴香港参加SAT考试的人数显著增加，这给美国教育考试服务中心带来了考场压力。为此，美国教育考试服务中心请求香港考评局协助。最终，香港考评局接手管理了SAT香港考场。目前，内地考生人数占考生人数的95%以上。
2007年10月至2008年6月，约7000名国内考生到港考试，国内和港考生总共有7300人，其中95%以上是国内考生。据新东方集团统计，2008年10月到2009年6月，国内考生人数翻了一倍，达到1.5万多人。对此，陈文轩信心满满地表示“没问题”。他指出，香港有400多所中学可作为考场。考试机构会密切监控每场考试的报名情况。一旦八成考位被满，考试机构就会立即增加考场。此外，监考员会使用汉语为考生解答。
为方便内地考生参加香港考试，考评局采取了多项措施。例如，在每个考场都贴有简体中文的考试指示，监考员尽量用汉语回答问题。考评局官网也会及时发布SAT考试、考场安排和附近酒店的信息。

香港考评局拥有20多名经验丰富的主考官，他们组成了专业的SAT香港考场团队。根据教育部最新统计，2009年有834万应届高中生参加高考，其中84万人放弃。在6月的炎热夏天，高考考场首次出现了降温。
SAT考试自五六年前进入内地以来，每年报考人数明显增加。2003年只几百人，而今年已有1.5万多人。香港考场内地考生人数迅速上升。数据显示，高考人数减少，这和越来越多的学生选择SAT或去美国留学有关。他们选择的是美国的美国高考SAT。
SAT是美国大学入学和奖学金的重要依据，类似于美国的高考。每年有六次考试机会，分别在1、5、6、10、11、12月进行。内地没有考点，考生通常去香港考试。陈文轩，香港考评局国际部经理指出，自2005年起，前往香港考试的内地考生人数显著增加，给美国教育考试服务中心带来压力。因此，该中心向香港考评局寻求帮助。最终，香港考评局接管了SAT香港考场的管理。

据香港媒体统计，2007年10月至2008年6月，约7000名内地考生前往香港考试，其中内地考生占比95%以上，比香港考生总数7300人还多。新东方教育科技集团数据显示，2008年10月至2009年6月，内地考生人数翻了一番，达到1.5万多人。
如果内地考生持续增长，香港考场的容量是否能应付？陈文轩有把握地回应‘没问题’。他提到，香港有400多所中学可做考场。考评局会严密监控考试报名。一旦八成考位被用，考评局就会立即增设考场。
  为了便利内地考生，监考员用汉语答疑，考评局采取多项措施。例如，在每个考场挂上简体中文的考试指示，并尽量用汉语解答问题。考评局官方网站会及时发布SAT考试相关信息，包括考场安排和周边酒店。
  目前，香港考评局有20多名资深主考官，为SAT香港考场组成了一支专业的监考队伍。

