他田亮(人名)是重庆人，曾是跳水选手和艺人。曾是陕西跳水队(机构名)队员。2000年悉尼奥运会，我国运动员获得男子10米台跳水冠军。2004年雅典奥运会，我国运动员与杨景辉一起获得男子双人10米台跳水冠军，并取得个人第三名。1986年小学时因跳远成绩好，开始跟启蒙教练张挺(人名)学跳水，在重庆市体校学习。1990年加入陕西跳水队(机构名)，1993年进入国家跳水队。1996年奥运选拔赛中，他击败了巴塞罗那奥运会冠军孙淑伟，获得了亚特兰大奥运会的参赛资格。但决赛表现不佳，最终只获得第四名。1999年新西兰(地名)跳水世界杯，获得男子10米台单人、双人冠军。

2000年，参加悉尼世界杯跳台跳水赛，获得男子10米台单人、双人冠军。同年悉尼奥运（奥林匹克运动）会，与胡佳搭档参加双人10米台跳台，不敌俄罗斯队，获得亚军。其后，参加单人10米台跳台，险些取胜队友胡佳，获得冠军。2001年，他参加日本九州一重要港口城市第九届世界游泳锦标赛，获得男子10米高台单人、双人冠军。2003年，参加巴塞隆纳第十届世界游泳锦标赛男子10米高台单人、双人季军。2004年，参加雅典第十四届世界杯跳台跳水赛男子10米高台单人、双人冠军。他与杨景辉搭档，在2004年雅典奥运会双人10米台跳台比赛中获得冠军。其后，参加单人10米台跳台比赛。因第四跳失误，败于队友胡佳，获得季军。2005年1月26日，因他奥运后计划与香港英皇娱乐签约当艺人，较晚回国家队集训，国家体育总局认为其行为违规，反对其成为艺人，于是将其除名国家队，返回陕西队。同年，他在南京第十届全运会获得男子10米高台单人冠军和双人第四名。

2006年，田亮在西安开了「陕西田亮体育公司」，并担任董事长。2007年1月16日，他成了西安体院的高级教练。同年3月下旬，他决定不参加4月的全国冠军赛。3月26日，陕西省体育局局长李明华确认田亮正式退役。李局长表示，这是田亮与陕西省游泳运动管理中心多次商议后的决定。田亮将继续担任副主任和西安跳水学校校长。同年9月，他将在清华大学攻读研究生。2004年雅典奥运会后，田亮因外表英俊、表现突出，常被邀请参加公开活动和代言。他曾考虑进入香港娱乐圈，并与郭晶晶、叶璇、戴娇倩、刘玉丹、吴敏霞、叶一茜等传出绯闻。他与郭晶晶的关系，因涉及霍启刚，成为媒体关注的焦点。

田亮与叶一茜的关系在2006年10月下旬终为双方证实。2007年11月29日，两人奉子结婚。2008年4月，妻子在福建产女田雨橙。2011年，再度怀孕的他们来到香港，产下儿子田宸羽。田宸羽拥有香港籍。而被部分内地网民质疑违反国家的计划生育政策，田应面临双开（开除党籍、开除公职）惩处。但也有人认为，田亮在港产子完全符合有关法律规定。

