余庆路 (上海)

余庆路，是上海市徐汇区的一条街道，南北走向，北起淮海中路，南至衡山路，长768米，宽15米到16米。

余庆路原名爱棠路（Route Edan），1920年代初由上海法租界公董局修筑南段，以曾任法国驻沪领事爱棠命名。后来修通北段。1943年汪精卫政权接收上海法租界后改名余庆路。

余庆路沿路为上海著名住宅区，如190号现代装饰风格花园住宅，原上海市长陈毅和柯庆施旧居住（现为上海市委机关幼儿园）。余庆路与康平路口的爱棠大院为中共上海市委所在地，1966年康平路事件发生地。

1931年，在今徐汇区余庆路110号和102号，当时的法租界最西部姚主教路125弄的爱棠村33、37号（当时爱棠路北段尚未修筑），发生了轰动一时的爱棠村掘尸案，或顾顺章灭门案。1931年5月，周恩来、康生领导的中国共产党中央特别行动科十余名成员对叛徒顾顺章全家9口实施了灭门处决，全部勒毙后，尸体深埋于爱棠村院内灭迹。案发半年后，11月，顾顺章年幼的妻弟张长庚在街上指认出特科成员王世德，王世德被捕后招供出案情。经一周时间的挖掘（11月21日至28日），上海法租界警务人员在爱棠村37号院内挖出顾维桢（顾顺章胞兄，住机关当烧饭师傅）、吴韶兰（顾维桢之妻，做掩护和交通工作）、张阿桃（顾顺章岳父）、张爱宝（顾顺章的妻妹）四具尸体；在爱棠村33号发现叶小妹（顾顺章妻子的表妹）、吴克昌之妻（顾顺章嫂子吴韶兰的弟媳）以及一名麻脸男佣共三具尸体。此外，上海公共租界戈登路捕房在公共租界武定路修德坊6号（今武定路930弄14号）发现张杏华（顾顺章的原配妻子，担任魔术商店营业员，担任通讯联络任务）、张陆氏（顾顺章岳母）、吴克昌（顾顺章嫂子吴韶兰之弟）以及顾顺章朋友斯励共四具尸体。在顾家人尸体被挖出以后，上海报纸图文并茂加以报导，在上海乃至全国产生了重大影响。