科米-齐良语

科米-齐良语（；），或简称为科米语（）或齐良语，是多中心的科米语言之其中一种区域变体，而另一种则是科米-彼尔米亚克语。
由于和科米-彼尔米亚克语十分相近，关于齐良语到底是单独的一种语言或为科米语的一种方言，至今仍有争议。

科米-齐良语主要使用于科米共和国的科米-齐良民族，于1994年，此语约有285,000名使用者。

科米-齐良语最初用古彼尔姆文书写，且通常用于礼拜用途。17世纪后，逐渐改用西里尔字母，而与现代语言较相近的世俗文学作品可以追溯到19世纪。

科米-齐良语有10种方言，其名称皆以所在的地域命名：

这些方言可以根据音素l在音节尾的保留程度进行划分：

这种变化可追溯到17世纪，但却未见于14世纪最古老的科米语文献中，也没有在16世纪从科米语到借到汉特语的外来词中看到，然而，在18世纪进入的俄语外来词至今都仍保留著/l/，因此可以推定这个变化在其之前就已经结束了。

另外，有些方言还可以用颚化齿龈音是否在音节尾已经变成辅音丛而进一步细分。

1918年，由于普利瑟克特夫卡尔斯基方言是下维切格达、上维切格达和瑟索利斯基方言之间的过渡方言，因此被采用为齐良语文学语言的基础。（1835-1907）对Komi语言文学规范的发展作出了重大贡献。

齐良语最早的书写系统是古彼尔姆文，由14世纪的传教士发明。由字母表可以看出，这套字母系统与中世纪希腊字母和西里尔字母有不少相似之处。在16世纪，古彼尔姆文逐渐被俄罗斯字母取代，并加上了一些修饰字母。在1920年代，此语言改用（一种西里尔字母的分支）书写。1930年代又改用拉丁字母书写。直到1940年代以后，科米-齐良语固定使用西里尔字母，其字母表以俄罗斯字母为基础，并加上了"І"/"і" 与"Ӧ"/"ӧ"。

中则包含了ԁ、ԃ、ԅ、ԇ、ԉ、ԋ、ԍ、ԏ等俄语没有的字母，他们所代表的音素大多为颚化辅音。