田亮
田亮是中国重庆人，跳水运动员，演员。前陕西跳水队注册运动员。在2000年悉尼奥运会，获得男子10米高台跳水冠军；2004年雅典奥运会，和杨景辉一起获得男子双人10米高台跳水冠军，同时还获得个人季军。
1986年入小学，上体育时因跳远成绩好而开始跟随启蒙教练张挺，在重庆市业余体校学习跳水。1990年进入陕西队。1993年进入国家队。1996年，在奥运选拔赛中，击败1992年巴塞隆拿奥运会10米台跳水比赛冠军孙淑伟，取得1996年亚特兰大奥运会10米台跳水比赛参赛资格；但在决赛中表现不佳，仅获得第四名。1999年新西兰第十一届跳水世界杯男子10米高台单人、双人冠军。
2000年，他参加悉尼第十二届世界杯跳水赛，获得男子10米高台单人、双人冠军。同年参加悉尼奥运会，与胡佳搭档参加2000年悉尼奥运会双人10米台跳水比赛，不敌俄罗斯组合，获得亚军。其后，参加单人10米台跳水比赛，险胜队友胡佳，夺冠军。

2001年，他参加福冈第九届世界游泳锦标赛，获得男子10米高台单人、双人冠军。2003年，参加巴塞隆纳第十届世界游泳锦标赛男子10米高台单人、双人季军。2004年，参加雅典第十四届世界杯跳水赛男子10米高台单人、双人冠军。此外，他与杨景辉搭档参加2004年雅典奥运会双人10米台跳水比赛，获得冠军。其后，参加单人10米台跳水比赛。因第四跳的失误，负于队友胡佳，获得季军。
2005年1月26日，因为他在雅典奥运后拟和香港英皇娱乐签约成为艺人，并很久才回国家队集训，国家体育总局认为他这样是犯规行为，亦反对他成为艺人，决定把他从国家队的名单中除名，逐回陕西队；同年他在南京第十届全运会男子10米高台单人冠军、双人第四名。

2006年，田亮在西安开设「陕西田亮体育产业发展有限公司」，并任董事长。2007年1月16日，成为西安体院高级教练。2007年3月下旬，决定不参加同年4月全国冠军赛。2007年3月26日，陕西省体育局局长李明华证实田亮已正式退役，李称这是田亮与陕西省游泳运动管理中心反复沟通后之决定，田亮将继续担任陕西省游泳运动管理中心副主任、西安跳水学校校长，同年9月将继续清华大学经济管理学院体育人文社会学专业硕士研究生学业。
另由于2004年雅典奥运会后，田亮由于俊俏外表与突出之表现，多次邀请出席公开场合、商品代言；亦因此曾打算进军香港娱乐圈，亦因此曾与多位游泳队员或艺人传出绯闻，包括郭晶晶、叶璇、戴娇倩、刘玉丹、吴敏霞、叶一茜等，而他与郭晶晶之关系因涉及霍启刚之三角关系，最为传媒注目。

田亮与叶一茜的关系在2006年10月下旬终为双方证实。两人于2007年11月29日奉子成婚，妻子2008年4月在老家福建产下一女田雨橙，并于2011年再度怀孕，到香港产下儿子田宸羽；其子为香港籍身分。而被部分内地网民质疑违反国家的计划生育政策，田应面临双开（开除党籍、开除公职）惩处。但也有人认为，田亮在港产子完全符合有关法律规定。

