勒夫在比赛中以31个防守板的表现十分抢眼，阿联的队友麦基在发微博表示要加强防守板。报道北京时间11月14日《报纸》称，奇才队中位球员贾维尔-麦基在昨天比赛中只获得两个防守篮板，这是他本赛季第二次出现这种情况。他表示自己要提升防守板表现，且比赛结束后心情不佳，没有和媒体交流。奇才队在与山猫队的比赛中以30-48丢掉防守板，主要原因在于防守端的失利。凯文-勒夫在昨天的比赛中一个人就拿到了31个防守板，比奇才队全队还多，这一表现让人印象深刻。除了昨天的31个防守板，勒夫本赛季还独场拿到过24个防守板。而奇才队作为NBA防守板最差的球队，本赛季最少只拿到过25个防守板。麦基对勒夫的表现表示赞赏，并在微博上更新了自己改善防守板的决心。他写道：“一定要加入凯文-勒夫的在线防守板学校……在看了那两场31和24个防守板的比赛……尤其是在2个防守板之后。”

麦基可能没表达清楚，但勒夫的表现刺激了他，他会努力提高防守篮板。易建联最近的好表现也可能激励麦基进步。最近两场比赛，阿联献出10次盖帽，昨天比赛的6次盖帽还打破了个人记录。尽管麦基的首发位置不太可能受阿联威胁，但如果阿联能持续强势表现，他的出场时间就要逐步减少。与远在明尼苏达的勒夫相比，阿联的威胁更实际。麦基也在微博中表示渴望胜利，他已厌倦了失败的两年，现在他希望能有所贡献，要不再让失败发生。尽管奇才的战绩一般，但球队气氛友好，这对重建中的年轻球队来说是好消息。之前阿联和安德雷-布莱切一起用餐，这说明他们关系不错，会互相帮助。阿联、布莱切和麦基是球队内线的重要球员。麦基表示要努力表现，这将有助于球队内线的健康竞争，提升球队实力。

另一方面，昨天因胃痛提前离场的球员艾尔-索顿，今天要参加和该城市的比赛。他接受了检查，结果显示胃痛由病毒引起。昨天比赛中，索顿只打了21分钟，得分不多，成为本赛季最差表现。如果他恢复健康，对球队是个好消息。(二六八)

