关注：长春学生为啥“反攻”韩国名校。儿子给父亲的账单包括：釜山房租每月15万韩元，合租所以承担一半即7.5万韩元；水、电、上网费共8万韩元，也承担一半为4万韩元；生活费25万韩元……为了让在韩国釜山念大学的儿子生活费更充裕，李学勇刚刚向中国银行一次性汇款6000元。“这是他三个月的生活费，其实5000元也够了。”李学勇告诉记者。而一年以前，儿子两个月的生活费正好是6000元，根本没有多余。去韩国留学，生活费、学费都节省了三成。

韩国元大幅“缩水”，让送孩子到韩国留学的家长们感觉稍微轻松了一些。“原先兑换1万韩国元需80多元人民币，如今只需约50元。从去年下半年开始，儿子的开销至少减少了三成。”李学勇说。“确实如此，在釜山的中国留学生目前每月的花销平均1500元人民币，去年这时，至少得2000多元。”昨日，中国教育服务中心吉林省分公司经理孙锐颖告诉记者。据介绍，大多数长春去韩国的留学生分布在首尔、釜山等地。以这两地留学生的花费为例，不论是学费还是生活费，今年相较于去年大约节省了30%。孙锐颖举例说，目前釜山两房间的房租大约为10万至15万韩元。一个中国留学生在釜山，每月生活费和额外开支合计约为20万至30万韩元，相当于人民币1500元至2250元。而一年前，他们每月的开销大约为2400元至3600元。如果和别人合租，花的钱会更少。

"去年这时候，去韩(地名)国(地名)上学要花大约4.5万元，今年只要3万元左右。这里面包含了中介费，半年的学费和生活费。"长春(地名)韩(地名)桥留学咨询公司的闫安(人名)经理说。金英提到，长春市出国服务中心认为，尽管今年韩国一些大学因韩元贬值上调了学费，但韩国留学的保证金只需10万元，相比去日本需15万元，去加拿大需50万元，对于工薪家庭，选择韩国留学更为合适。去韩(地名)国(地名)留学的人越来越多孙锐颖说，韩国有不少学校为吸引留学生，对韩语好的学生进入专业课程学习减免了50%的学费。另外，在韩(地名)国(地名)留学期间打工也受到政府的支持。]

汇率变化与韩国抵抗金融危机的留学生优惠政策，促使长春的留学生转向“反攻”韩国。留学韩国的市场逐渐热络，多家中介公司业务量因此增长。2007年6月到2008年6月间，长春有大约1000人去韩国留学。而从2008年6月到今年6月，留学人数增至1300人，去韩业务办理量比去年增长了约三成。"孙锐颖说。长春去韩国著名大学留学的人逐渐增多。韩元贬值影响了长春留学生的抉择，他们更倾向于申请顶尖韩国大学，而非排名靠后的学校。行业内部人士张先生这样表示。孙锐颖觉得这种趋势很理智。以往，多数中国北方的学生倾向于选择韩国排名较后的大学。然而，随着韩元贬值，他们开始挑选那些学费合理且师资力量雄厚的韩国学府。她公司处理的留学生多数转向名校，如韩国的中央大学和汉阳大学。中央大学在韩国排名第六。

