第72章 某人变态和某洁癖（2） “不要啊……某念听着宋青春自言自语地哀嚎，忍不住笑了。他的房间上下两层加起来，超过三百平……那笑意微到几乎不易察觉，却让他一贯冷酷的面容显得格外柔和。一直透过后视镜望着某之念的程青葱，突然间就瞪大了眼睛。大BOSS这是在笑吗？那不算是笑，更确切的说，应该是有笑的迹象……她跟随大BOSS已久，无论好事多大，他从没笑过。网上评选的十大最好奇排行第一是某之念笑起来的样子。程青葱捏大腿确认没看错，心想大BOSS竟然会笑，笑得美丽惊人，却不知是谁让他笑。是他手机里那个被存为“藏在记忆里的人”吗？正在程青葱胡思乱想之际，某之念的声音突然淡淡传来： “去公司吧。”车子启动。某之念透过车窗看外面的风景，耳中却不断回荡着宋青春的声音，某变态……某洁癖……某洁癖……]

苏(人名)变态……苏之念想到在宋青春去富丽堂皇找自己的那次，唐诺打牌时问起宋青春和苏之念是什么关系。他们没有关系。但如果硬要说有，那宋青春可能是从过去到现在，唯一走进过苏之念世界的女性。唐诺说得对，但他不知道宋青春并非只是走进过，而是直接走进，并且再也没有离开。宋青春(人名)和他是什么关系？他们之间真的没有任何关系。如果要追溯一层关系，宋青春只是藏在他回忆里的人。

宋青春并非夸张，她在苏之念住她家时，便知道这个男人洁癖过分。按照她以往的经验，她昨晚吐在他的身上，肯定让他生气了。以前他生气，她大可以和他生气，尽管大多数时候是她忍不住自己去找他说话。可是现在不一样，现在她需要他帮忙，宋姓企业依赖他，她不敢招他生气。万一他因为那事心情不好，回来找她麻烦怎么办？所以她得想个办法，安抚一下他的情绪。宋青春不知道苏之念今晚是否回家，但她一整天都在思考如何减少苏之念的怒气。他衣服被吐得不成样子，洁癖的他大概不会穿了。她立刻购他新衫，并承认了错误，这或许能平息他的怒火。宋青春提前一个小时下班，赶到商场，按他常穿的牌子，买了一身衫。以往的宋青春并不在意价格，但现在的她刷卡都感到心疼！

