第37章 山精野怪 上一次吵架都不知道是怎么吵起来的，然后这一次再见不忿就又消失了，也就和好如初了。 不管是和尚还是她。 两人也没一直待在屋里，还出来外边的。 封公公就看到，主子爷这样的人物，竟然还会给人堆雪人玩。 而且还被那不知足的寡妇嫌弃： “大师你这手艺真是太差了，我在襄城那边看到的那些冰雕，可全是栩栩如生的，你堆个雪人还能堆成这样。” 和尚就想起她认识的小公爷了，那纨绔倒是擅长这些哄女人开心的旁门左道。 至于他，他是不会这些的，因为他根本不需要哄女人，都是女人哄他的，除了这寡妇。 但是她还敢不知足，还嫌弃他。 和尚就瞥了她一眼。 封公公一眼就看出来，主子爷这是不高兴了。 然后他就看到了，寡妇她胆大包天地抓起一把雪就往他万金之躯的主子爷脸上糊去，嘴里还说着大逆不道的话： #<#“还敢给我脸色看？ 都把你宠坏了！”#># 封公公眼睛一瞪，二话不说就想要喝止，但是却被鹰大现身而出，直接给捂了嘴巴给拖到角落里去。 封公公气死了： “你这是做什么，你没看到那寡妇是如何放肆的吗？” 这都骑到主子爷头上作威作福了！ “主子爷喜欢。” 鹰大说完，就潜藏起来了。 封公公怒，这是把主子爷当什么了，被这么对待，还喜欢？ 但是这时候过去肯定是要被迁怒的，于是他就缩在角落里继续看寡妇作死。 和尚也是没想到这寡妇敢这么对她，他以前没享受过的待遇，全在这寡妇这享受了个遍。 被气，被她踢，还连续赶了两天路过去找她，找到了还得哄着宠着才行，现在，他在生气她跟旁的男人来往，她不仅不道歉，还敢糊他一脸雪！ 美言其曰，把他宠坏了！ “真是无法无天。” 和尚也是怒极反笑，一冲动，他就做出掉智商的事来了，直接就把她锁在怀里，然后用沾着雪的脸去蹭她的脸。 惹得这小寡妇咯咯直笑，而且一边笑她一边放狠话： “臭大师，你快放开我，你敢这么对我，你信不信我给你点颜色瞧瞧！” “你要如何给我眼色瞧？”和尚本来还挺生气的，可真没有人这么把他当寻常男子对待，但是看她笑成这样，气就消了大半了。 小寡妇凑上去不知道说了什么。 和尚心神一荡，就将这色胆包天的小寡妇收入怀里了。 封公公捂了眼，没眼看了没眼看了。 他可算是看明白了，为啥这寡妇能够这么招主子爷稀罕了。 这就是个山野精怪啊，就没有她不敢做的事，那些个招数都是主子爷没试过的，可不就是新奇，可不就是喜欢吗？ 两人手拉着手在雪地里踏步了。 至于刚刚被糊了一脸雪的不高兴？ 早被亲得蒸发成了气体变成天上的彩云了。 看时候差不多了，楚月就给和尚煮了红豆汤，陪着一块吃了，与他又待了一会，一直到给他做了晚膳，然后才回来的。 本来还想多留一会，不过算了，时候不早了，别把琥珀等急了。 楚月回山头的时候，又撞见了跟幽灵似的静勉师太了。 “静勉师太是在等我吗。” 楚月似笑非笑道。 这位大概是收了秦王府的好处了，这可真是盯着她不放，就想抓把柄去邀赏呢。 “女施主这阵子都去哪了？”静勉师太见不得她那一脸的狐媚荡漾，直接问道。 “我回夫家去过年了呢。” 楚月眨巴着眼睛道。 静勉师太心说你骗人，你根本就没回你夫家，当我没跟你夫家那边的人联系吗！ “静勉师太没别的事，那我就先回去了。” 楚月笑了笑，然后就一副弱柳迎风的样子回去了。 这样子真是扎了静勉师太眼睛，叫她咬牙道： “我倒是要看看，待过了这冬天，你这弃妇肚子大起来了，还怎么猖獗！” 不过即便如此，静勉师太也还是第一时间给写了一封信送过来秦王府。 冯婆子收到信就立马给送进来了。 秦王李侧妃看了信件，笑道： “确定王妃没回她外祖家过年吗。” “老奴可以确定，她绝对没有去姜家。” 冯婆子说道。 李侧妃笑了笑，正要说什么，就见外边奴婢的见礼，她收了信，便见一男子走了进来。 细看这男子面容，不是去年年底，与鲲鹏哥一起在襄城猎艳的那位王兄么？ “见过王爷。” 李侧妃恭敬行了一礼。 秦王扶她起来，笑道： “侧妃跟本王还要如此多礼？” “礼仪不可少。”李侧妃抿嘴一笑，娇嗔道。 秦王看自己侧妃这好姿色，便道： “今晚上就在这安歇了。” “去给王爷准备羹膳。”李侧妃一喜，便与冯婆子道。 冯婆子退下去了，很快羹膳就上来了，秦王这才拉着李侧妃坐下来一块吃了个夜宵，然后才上了床去办事。 办完了，李侧妃靠在秦王怀里，说道： “王爷前些时候出去散心，妾也把府上一切都料理着，不过妾终究只是侧妃，这府上，还是需要姐姐回来主持才名正言顺呢。” “你想本王把她接回来？” 秦王就说道。 “王爷，姐姐到底是丞相府所出，还有姜家那样的母族，要是真闹起来，那……” 李侧妃轻声劝道。 “闹起来又如何，没有本王允许，那女人便是在上清观住一辈子，他们也得憋着！” 秦王冷嗤了声。 “可是府上也不能一直没有正妃呀。” 李侧妃说道。 “府上事务你管着就是，只是要劳烦爱妃受累了。” 秦王道。 李侧妃自然是高兴的，至于那位正妃，那她也不过是顺道提了一嘴，省得将来落了口实，说她作为侧妃连劝都没劝一句。