第二十章，叶希文和王烈赶往比赛场地。王烈兴奋地说：‘阿文，你这次一定要取得好成绩！’王烈这次没参加比赛。他觉得后天才能进入前一百名，而且自己刚突破，机会不大。他一直对这样的排名不太在意。“恩！”叶希文(人名)点点头。“不过你要小心，我听说马英(人名)要对付你！”王烈(人名)严肃的说道，“马英(人名)说大话说要打残你，为他弟弟报仇！”“打残我？哼哼，看他有没有这个本事！”叶希文(人名)冷笑着说道。

会场人众多，叶希文两人抽到编号，其中第127号有两个相同。抽中相同编号的两人将作为第一场的对手。时间到了，一元宗的高层纷纷到来，他们空中踏步而来，飞快地到达高台之上。所有弟子眼中都闪过一丝羡慕。这种空中踏步虽不是飞行，但也不是后天以下能做的。大家都忍着一口气，想要表现最好。这些高层是门派的支柱。若他们表现良好，长老可能会收其为弟子，从而飞黄腾达，这种情况并非没有发生过。叶希文在人群中看到了父亲叶空明的身影，在长老群中并不显眼。整个会场占地很广，设有两百个擂台，用于比武。

叶希文和王烈来到一二七号擂台。叶希文刚走过去，遇一个大个子弟子，笑着说他运气不好，碰到了石峰师兄，建议直接认输。“石峰师兄可是后天五重后期的高手，争夺前五十名都有希望！”那弟子五大三粗地说。“你不赶紧认输，到时候少了什么零件也很难说啊！”王烈脸色一变：“没想到会是石峰！”阿文，不好了！你的第一个对手是石峰，他为人狠辣。三年前宗内大比时，石峰打断了好几位弟子的骨头，他们养了半年伤才好。“好霸道！”叶希文说。“霸道，哈哈哈，好久没人说我霸道了！”擂台上传来大笑声，“你很不走运，有人要我废了你的腿！”叶希文两人抬头看，只见一高大青年，像铁塔一样，正狞笑着看他。应该就是石峰了。“小子，不敢上来吧！”石峰狞笑，“只要你磕头一百个，我就放过你！”“就凭你！”叶希文冷笑，一跃而上。“既然你收了别人的好处要来废我的腿，我就让你自食恶果！”“好小子，真敢上来，一招我一招就打残你！”石峰大笑。

“第一百二十七场宗内大比，开始！”裁判见两人都站上去后，便开口说话。他对于两人之前的对话并未理会，就像没听见一样。石峰话音一落，便如炮弹般冲向叶希文。他身材高大，却速度极快，直冲叶希文。这人虽然张狂，但实力强劲。身法不高级，但爆发力极强，转眼间便冲到叶希文面前。石峰狞笑着张开大手要将叶希文的脑袋给直接扭了下来。
“叶长老，第一百二十七号擂台上的是你的幼子吧！”长老席中一个靠近的长老对着叶空明说道。“正是犬子！”叶空明微笑着点点头说道。记得十几年前叶长老抱着他回来时，我见过他一面。一转眼，十几年过去了，他已经长大了！那长老感慨着说道。“他的对手可不好对付！”那长老仅仅注视着擂台上说道，“天生神力，比一般人更难对付！”“无妨，本就是让他见识见识而已！”叶空明微微一笑，看似不在乎，但目光紧盯着擂台，显出几分担忧。

“砰！”叶希文一拳伸出去，狠狠地对上了石峰的大手。双方真气的碰撞，直接发出巨大的气爆声。石峰天生神力，虽只是后天五重后期，但力量足以超越六重，与后天六重武者相当，却不能撼动叶希文。“怎么可能！”石峰的眼睛像牛铃一样，不可思议地凝视着叶希文。即便是后天六重的高手，叶希文的力量也不逊色，他却纹丝不动。“轰隆隆！”一阵雷暴声后，叶希文一拳击出雷状真气，迅速而气势磅礴，直接按到了石峰胸口。“砰！”石峰被叶希文一拳打飞，如铁塔般的身躯喷出鲜血，骨头断了大半，直接跌下台。“什么，这怎么可能！”全场哗然，众人惊讶地看着这场战斗。原本看好石峰的人没想到，他居然被叶希文一招打飞，生死未卜。“作弊，一定是他作弊了！”几个与石峰要好的弟子难以接受，大喊：“他肯定暗算了石峰师兄！”一个照面就将石峰（人名）打飞，这怎么可能。“闭嘴！”裁判冷声说，是非曲直他看得清楚，难道小辈还需教他？“这场比赛，叶希文（人名）获胜，进入第二轮！”“白痴！”叶希文（人名）瞥了一眼那些和石峰（人名）要好的弟子。石峰只是小角色，幕后黑手是马英。马英是夺冠热门，迟早会相遇。“不错，不错，没想到，差点看走眼了！”叶空明（人名）身边的那个长老笑着说道。

