前方手记：阿联面带微笑，华盛顿没有明争暗斗。北京时间11月16日消息，新浪体育讯。阿联在替补席表现不突出，尽管外界有质疑，或因受伤，他在华盛顿的日子比在新泽西愉快许多。上个赛季采访阿联，他不多笑，有时甚至让人感觉疏远。采访要讲究方法。今天谈得多说明他心情好，记者们可以期待。但要让他多谈，相当难。如果他表现不佳或心情不好，所有问题他都能用一句话回答，但答案总是让人困惑。偶尔他会说点俏皮话，这就像是太阳从西边升起一样罕见。但现在，阿联改变了很多。每次和记者见面都会闲聊两句，回答问题时总提供有价值信息，而且面带微笑。更不会出现无视你的情况。奇才队的球队服务经理杰克也表示：“他说过在这里比在新泽西开心很多。因为我们都对他很好。”

开心的原因很多，比如这些记者都熟了，他放下防备了。原本周围都是爱嫉妒又挑剔的新泽西人，但现在全是好商量的人。还有那个让他又爱又讨厌的主力位置。上个赛季，阿联是首发，但篮网队很多人不这么看。阿联可以用一个采访室，这引起了很多人羡慕。更有人说他们说英文，阿联不说。中国记者来更衣室时，能感觉到明显的界限。哈里斯会因中国记者碰触他的裤子而怒。场上，首发也没人传球，大家都各自为战。在华盛顿，阿联无需嫉妒和偏见，只需专注于自己的事。他帮忙防守，投篮，争篮板，盖帽，如此而已。(华盛顿特派记者沈洋前方报道)

