青龙奖预测：看好主流题材 《国家代表》有望夺魁新浪消息 《蝙蝠》、《母亲》、《国家代表》是今年青龙奖项的三大焦点影片。不过，《蝙蝠》由于题材比较小众，即便口碑非常好，未必能横扫所有奖项。相比之下，采取主流题材的《国家代表》更有可能获得最佳影片奖项。《蝙蝠》、《母亲》和《海云台》在其他奖项上都将有所收获，但《蝙蝠》虽有导演朴赞旭的名声和吸引人的题材，细节竞争力略微差一些，故多获奖的可能性不大。去年爆红的《超速绯闻》在最佳新人女演员和最佳新人导演方面，竞争力非常强。最佳影片提名列表：《国家代表》《早安总统》《母亲》《蝙蝠》《海云台》预计胜者：《国家代表》

《海云台(人名)》虽然在票房上取得了一些成功，但还没达到《追击者》那样的火爆程度。对于依赖特效的电影来说，《海云台(人名)》也远远比不上之前的《汉江怪物》。《早安总统》是著名编剧张真的作品，其黑色幽默喜剧较为传统，难现赢得大奖的迹象。从电影的质量，或者从外国影评人的角度看，我个人更看好《母亲》和《蝙蝠》能获得这个大奖。从过去青龙奖的倾向看，第26届授予了《亲切的金子》，第27届给了《汉江怪物》，第28届给了《优雅的世界》，第29届则授予了《我人生中最精彩的瞬间》。《亲切的金子》那年在国际上非常受欢迎，《汉江怪物》影响广泛，不仅赢得了声誉，又获得了经济收益。《优雅的世界》能战胜当年热门的《幸福》和《华丽的假期》，这有些让人意外。去年的《我人生中最精彩的瞬间》同样出乎意料地战胜了票房和口碑都非常好的《好家伙坏家伙奇特家伙》。

看近年的趋势，青龙似乎越来越偏向‘主流倾向’了。《国家代表》恰好满足所有‘主流倾向’的要求，作为韩国电影史上成本最高的体育电影，它充满了励志元素和韩国精神……选择《国家代表》而非《蝙蝠》和《母亲》，是因为它更能体现韩国电影的现状，而非其为最优秀之作。最佳导演提名名单：金容华(《国家代表》)朴赞旭(《蝙蝠》)奉俊浩(《母亲》)尹济均(《海云台》)张真(《早安总统》)预测胜出者：奉俊浩(《母亲》)

最佳影片奖项有其他考量，最佳导演奖是导演实力的比拼。张真(人名)的《早安总统》在故事情节和整体呈现上，在当前韩国电影中算是出类拔萃。但张真(人名)在电影中刻意增强情节的紧张气氛，以及运用黑色幽默手法，这既是他的特点也成为了限制。技术处理痕迹明显，略显过分雕琢。他在导演技艺上要有所提升，作为编剧还须下功夫。尹济均(人名)的《海云台》被誉为‘韩国版《2012》’，从故事情感到风格都较为平庸。剔除特效后，该片在参赛作品中的导演水平显得较低。金容华(人名)在喜剧执导上有一手，《国家代表》品质尚可，不过与《蝙蝠》、《母亲》相比，就稍显不足了。《蝙蝠》出自朴赞旭之手，依然围绕"复仇"主题展开，虽然制作精细，但对于熟悉他过去作品的观众而言，可能会感觉主题重复，新意不足。相对地，奉俊浩(人名)的《母亲》在提名影片中显得尤为宏大，对人性的剖析更为深刻，极具生活实感。如果奉俊浩(人名)未获殊荣，那么其他任何影片获得最佳导演奖项，都将是一个不小的惊喜。

