第10章 妾这条命不值几个钱 鹰大看他主子爷都没吃两口，这可如何是好？没办法，他就过来隔壁山上找寡妇了。楚月正在屋里看书呢，脸色红润气色好，哪里像是生病了。她不去是故意的。她是为了和尚才去当厨娘的，并非真的想当厨娘。偶尔这样做，也是为了让他知道她的存在。看一半就听到外边那熟悉鸟叫声了。“琥珀你待着，我出去走走。”楚月放下书，说道。“小姐你不是不舒服吗，可不能出去。”琥珀连忙道。“没事儿。”楚月摆摆手，然后就抹了一点粉虚弱地出来了。往日精神十足的寡妇现在变得如此虚弱，连鹰大看了都不忍心叫她过去继续做饭。“大师问你，可有喊大夫过来看看？”鹰大问道。楚月虚弱笑了笑：“多谢大师关心，不过我这条命，哪里用得着喊大夫过来？”说罢，又问道：“午膳没过去给大师做，不知大师可否习惯？”“大师就吃了两口。”鹰大实话实说道。楚月一听就是一脸着急，还忍不住咳嗽了两声：“这怎么好？人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，大师哪里受得住？不行，我在家里做点，你给大师送过去。”“好。”鹰大看她虚弱成这样还愿意给做饭，犹豫了一下，点了头。楚月做饭了，做了泡好的香气扑鼻的蔬菜。她打算和琥珀一起吃，还剩下不少，就分一些给和尚吧。八宝饭做好了，然后鹰大就给送过来了。和尚皱眉看向鹰大，问她生病了为何还要让她做饭。属下没吃多少午饭，她一听主子爷的情况就急了，认为人就像铁一样需要饭，一顿不吃就会饿。于是她急忙去给主子爷准备饭食。鹰大说道。和尚想到寡妇素日里伺候他的精细劲，便也没说什么了。“她身体如何？”和尚便问道。“的确生病了。”鹰大说道。“没去喊大夫？”和尚看他。鹰大摇摇头，和尚皱眉，只是说晚膳将就即可，不用过去。尽管这么说，楚月却拖着‘病重’的身体来晚膳了。“你咋还来了？”鹰大诧异道。“我担心大师不吃饭。”楚月摇摇头，然后就进去厨房里忙了。她进厨房时，和尚从大树后无奈走出。这寡妇竟把他当孩子，还说他闹脾气不吃饭。“去喊太医。”和尚看向鹰大。鹰大心头的震惊就甭提了，主子爷竟然为了个寡妇动用太医？不过也没说什么，立刻就去喊人了。楚月做了几道香气扑鼻的蔬菜，然后放在炉子上就端过来了。“大师，在吗？”楚月敲了门，轻声问道。“进来。”和尚的声音传出来了。楚月送进饭菜，和尚发现这寡妇脸色苍白，身子骨瘦弱可怜。“病这么严重，怎没去喊大夫？”和尚看她道。“我这条命，哪里用得着喊大夫。”楚月虽然虚弱，但却坚强地笑了笑。和尚看着她，楚月把饭菜端出来后说道，‘大师请慢用，我身上有病，先回去了。’一副生怕传染了他的样子。“无妨，坐会吧。”和尚说道。楚月抿嘴应声，样子柔弱，和尚也怜惜。他没说什么，继续吃饭。

刚吃完，鹰大带着常服的太医快速过来。太医原本以为皇上病了，但没想到是给女人看病，并未抱怨。龙安寺怎么会有女人？太医虽然见多识广，但心里还是有些摸不着头脑。吃素三年，这真是难为了皇上，找个人陪陪也在情理之中，不算过分。‘身体太虚了，需要好好补养。’太医一边按着脉一边说。然后出去开药方。听里面女人说：‘大师，我只是个寡妇，命如蝼蚁，哪里用得着花钱请医生？’太医差点跌倒，皇上竟然养了个寡妇？‘别自责了。’皇上安慰她。太医不敢再听，赶紧去隔壁屋里开药方。开完方子，鹰(人名)大(人名)说：‘常(人名)太医，皇上信任你。’常(人名)太医明白皇上的意思，擦了擦汗说：‘我只是来给皇上看病。’‘回去吧。’鹰(人名)大(人名)点头。然后拿了药方给楚月(人名)，楚月(人名)一看药方苦笑对和尚说：‘大师，我最怕的就是喝药。’和尚说：‘别节省这点钱。’‘大师，多谢你的好意，但我真不用看医生，我以前都是这样挺过去的，病了就熬一熬。’楚月(人名)柔弱地笑了笑：‘不仅是我，很多人都是这样。’‘为何不买药？’和尚皱眉问。‘还能为什么？’楚月(人名)轻叹：‘在这个世界上活着就不容易，能吃饱就是福气。今年若不是大师慈悲，我和我的小丫鬟可能就过不了冬天。但这样也还好，这世界上多一个人或少一个人，都没有差别。’说到这里，楚月(人名)自嘲地苦笑了一下。和尚皱着眉头。还没等他说什么，楚月朝他看过来，尽管虚弱，却笑得满足。她说，相比别人，她总是幸运些。别人被丈夫厌弃，没有活路，但我有上清观(机构名)收留。别人没有收入，必须省吃俭用，但我能遇到大师，得到大师的保护。我没什么能报答大师的，请您接受我这一拜。’说完，她虔诚地给和尚行了一礼。和尚扶了她一下：‘不用这样。’‘一定要的。’楚月笑着说，是大师救了他和他的小丫鬟，给了他生存的希望。如果大师不介意，我可以为大师做一辈子的供僧食用的饭食。’

