韩(地名)国(地名)从今天开始投入14万兵力举行大规模军演。中广网(机构名)(微博)北京(地名)10月27日消息，据中国之声(机构名)《新闻纵横》报道，今天韩(地名)国(地名)将举行军事演习。这次演习中，韩军投入14万兵力，与500名驻韩美军在争议地区进行真实弹药演习。昨天，美国和朝鲜在日内瓦结束会谈。此时，韩国举行的军演，是否只是例行？

今天起，韩国将举行大规模军事演习，涉及陆海空军和海军陆战队，总兵力14万人，包括500名驻韩美军。主要环节在白翎岛进行。这是一次针对朝鲜可能入侵的大规模联合作战演练。参演方包括韩国海军的驱逐舰和护卫舰，空军的F16战斗机、陆军的眼镜蛇攻击直升机等。此外，F15战机还进行了携带精密制导导弹的真枪实弹对地攻击演练。为了提高韩美两军联合作战能力，还将在西海5岛屿举行登陆演习。此外，还有机械化部队和炮兵的机动训练、首都圈防卫训练、北方分界线守护演练等。根据韩国军联合参谋本部之前的介绍，今年6月新成立的“西海岛屿防卫司令部”将首次参加。本次演习从今天开始到下月4日结束。今年8月有“乙支自由卫士”军演，5月有登陆演习，3月有“关键决心”和“秃鹫”军演，2月有“金色眼镜蛇”军演，韩美联合军事演习也非常频繁。

这次军演与美国以往参与一样，但美国投入的兵力却大幅减少。这背后有什么原因呢？中国之声(机构名)军事观察员梁永春(人名)：韩国的护国军演通常在11月前后进行。但今年军演定于10月27号启动，这是经过精心安排的结果。昨天下午，美国国防部长莱昂·帕内塔访问了韩国。明天上午，韩国将和朝鲜举行新一轮工作会谈。韩国军方选择在今天举行大规模联合军演，超过往年。此举意在向朝鲜和美国展示。梁永春(人名)：

一方面来说国军要对朝鲜示威，同时它又要对美国示好。韩国总统李明博刚刚访问美国。双方重申了美韩军事同盟牢不可破。美国提出，在此军事同盟中，韩国需承担更多责任。李明博访问美国受到高规格接待。美国国防部长访问国，国当然也要热情接待。国出动了14万作战部队，这是个什么概念呢？国军大部分机动兵力参加了为美国人举行的盛大军事表演。这表明韩国渴望成为美国的军事盟友，且具备成为平等盟友的能力。

韩国的护国军演已持续多年，今年美国参加兵力最少，韩国出动兵力最多，这符合双方都愿意看到的结果。从韩国方面来说，他们用全国军力演习，不仅想练战术，还希望练指挥。根据美韩军事同盟规定，战时韩军必须由美军指挥，没有独立指挥权。韩军计划2015年从美军收回战时指挥权，因此开始锻炼提高大规模联合作战能力，所以愿意多出兵。对美国来说，这也算是个方便的好事。美国要在十年内削减5000亿美元的经费，同时想在亚太地区加强军事存在，尽管心有余而力不足，也希望韩国、日本等盟国多多帮忙。表面上只有500人海军陆战队出现在美军，但14万韩军在驻韩美军司令部的控制下。司令部才是军演背后的关键力量。如果美军不同意韩军的联合作战计划，则不能实施。这揭示了美韩军事同盟的真实含义。

