大型粒子加速器首次揭开加速粒子相撞的奥秘。新浪科技 北京时间9月19日消息，据《泰晤士报(机构名)》报道，这台粒子加速器启动后，因制冷系统问题，启动时间延迟。问题已解决。耗资36亿英镑的‘宇宙大爆炸机器’计划下周一开始进行首批粒子相撞实验。科学家原计划10日注入质子束为试验做准备，但因供电问题影响了制冷系统，工作计划只得推迟。9月17日，工程师解决了所有问题，质子束在直径27公里的环形隧道中继续运行。成功后，下周一科学家将向相反方向发射两个质子束，这些光束最终将在加速器两个大探测器里相撞。

这些粒子首次相撞所用的能量只占粒子加速机最大能量的6%，但这却是项目发展的重要一步。在下个月使用粒子加速机最大能量的70%进行撞击前，科学家可以根据试验结果调整和检测（检验和测定）探测器。随后，粒子加速机将提供数据来证实“希格斯玻色子”的存在，并解答关于宇宙特性的问题。希格斯玻色子也被称为“上帝粒子”。9月10日，质子束被注入粒子加速机。任务是捕捉质子，以便它们能以整齐的脉冲或光束形式发射。12日捕捉到一个光束，但制冷系统的变压器出现故障，导致工作中断。该制冷系统负责将粒子加速机的超导磁体冷却到超过绝对零度1.9摄氏度。

欧洲粒子物理研究所(CERN)低温学科研组负责人劳伦·塔韦恩17日告诉《泰晤士报》，现在故障已解决。工程师可以继续捕捉第二个质子束，所以两束光将在几天内相撞。塔韦恩表示，现在计划捕捉第二个质子束，一旦两个质子束都准备好，我们将开始撞击实验。第一次撞击将使用能量为0.45万亿电子伏的质子束，以前的加速器直到20世纪80年代才能达到这个能量水平。这次碰撞是为了检验粒子加速器的探测器是否正常工作。目标是产生5万亿电子伏的质子束，如果成功，将打破伊利诺斯州一万亿电子伏加速器保持的1万亿电子伏世界纪录。按照计划，粒子加速器将在10月12日达到5万亿电子伏，并于10月21日正式举行完工仪式。

为了进一步对大型粒子加速器进行微调，整个冬季这台加速器都将停止工作。明年将在最高能量——7万亿电子伏的环境下进行试验。最终结果将有助于人们了解物理学中存在的一些重要且未找到答案的问题。（孝文(人名)）世界最大加速器对撞能力将提升10倍（图）黑客侵入加速器电子计算机系统

