在第7章《以前是我不对》中，苏绵发现自己通过劳动体力似乎能提升，这让她很高兴，而且计划以后多做拔草、灌溉等工作来加快提升速度。心情好的苏绵收拾好耕作工具后，彻底打扫了一楼客厅，满身是汗。因为提水时觉得溪水温度正好，尽管是冬天且东北农村洗澡不容易，她还是决定用溪水洗澡。溪边有块大概两米长、一米宽的鹅卵石，成了她的临时澡堂。苏绵趴上石头，让溪水冲过身体，小鱼微啄脚趾挺好玩，洗掉脏东西后，她觉得精神好多了、体力也恢复了，意识到这溪水不一般。

苏绵穿好衣服，想起自己出门半天了，该回去了。念头刚起，她就回到房间，操作空间的简便——只要想一想——让苏绵更满意。墙上的时钟显示，实际上才离开一小时，空间里感觉过了三小时，跟外面一小时比起来差别真大，苏绵特别兴奋。药田种子外头一天发芽？空间里药材长的速度是外面的三倍。她打算试试看外面的草药在空间里能不能种，因为不能直接用空间赚钱有点可惜，决定再找别的办法。
“小绵，别看书了，该吃饭了！”继母何勤走进来，摸摸她的额头，笑说：“嗯嗯，没发烧了。妈，你瞧你担心的！她身体壮得像牛，家里的好东西都给她吃了，她要是这么容易生病，我们怎么照顾你？”门帘一拉，半大的少年跳进来，瘦瘦的，但眼神特别亮。
这是苏绵的弟弟苏锦龙。苏锦龙说的是真的，家里有了鸡蛋，总是先给苏绵。看到苏锦龙又瘦黑又瘦，苏绵心疼得很，知道是因为家里条件不好，营养跟不上。

"臭小子，说的什么话！一天到晚野到哪儿去了，看我不用扫帚教训你！"何勤边说边拿起扫床的扫帚作势要打苏锦龙。
"妈，打坏我腿将来谁照顾您？别指望苏绵会！"苏锦龙大喊着溜出门。他跑得飞快，何勤虽气得追赶，却转而对苏绵百般温柔。
"妈，小龙还小，我们会好好教育他。"苏绵放下手中的医书，站起身来。何勤惊得扫帚落地，从未听苏绵如此温和地与她交谈。以往，苏绵的话语近乎命令，何勤总是谨慎回应，生怕出错。嫁入苏家十三载，苏绵首次称呼她为"妈"。
"小绵，你刚才叫我什么？"何勤难掩激动地问，苏绵竟喊她"妈"了。苏绵感到羞愧，意识到自己往日的过分。
"妈，以前是我不对，以后我会好好对您。"苏绵走过去，握住何勤粗糙、布满老茧的手，那是多年劳作的痕迹。曾经，她因担心何勤取代亲妈位置，害怕父亲忘记母亲，故而常与之对抗。而何勤总是笑脸相迎，无论言语多伤人，从不与她计较。

