第46章 南娇娇果然看上他了，到了启程去千秋雪（地名）的那天。南宝衣（人名）坐在马车里，带着荷叶和余味（人名）两个丫鬟。她托着小下巴，看着窗外发呆。萧弈（人名）让她送礼物，但她实在想不出送什么。权势大的大臣金银财宝不少，普通的礼物难以引起他的兴趣，真难！余味看她闷闷不乐，便从袖子中取出红绳，提议道：‘还需一个时辰才能到达西岭雪山，小姐若觉得无聊，不妨一起玩翻绳吧。’南宝衣（人名）的目光从翻绳移到余味（人名）的脸上。她忽然眼前闪。余味（人名）是萧弈（人名）的丫鬟，跟他这么久，应该知道他的喜好。她热情地和余味玩翻绳，问他：‘余味呢，你也懂男人。你觉得男人最喜欢收到什么礼物？’余味沉思了一会儿，‘拿主子来说，他平时喜欢种花养鱼儿，送礼可能也偏爱奇花异草之类的。’只是男人各有不同，如果小姐要送礼物给三老爷，或许送银子更能让他高兴。”奇花异草……南宝衣（人名）点点头，心里有了大概的想法。

马车终于开到西岭雪山脚下。南宝衣扶着荷叶下车，四处望见远处群山环绕，白雪皑皑，瀑布从峭壁飞流而下，景象十分壮观。山脚下竹林茂密，春风拂过，竹叶泛起绿波，有一种超脱世俗的美。她们走在两旁种着苍老松树、路很幽静的青砖小路上，路尽头是座古朴的黑白山庄。“娇娇！”南宝珠跑过来，热情地拉住她的手，“咱们去找大姐姐逛！”前方宾客热闹，几个人一群地互相打招呼。南宝衣和南宝珠身小灵活，钻过人群，看到一位少女被婢女小心地搀下车。少女肌肤白皙，身姿娇弱，举止优雅，看起来很柔弱。她身体不好，即使在明媚春日里，也穿着厚实的浅紫色绣花披风。那是她们的大姐南宝蓉。南宝珠还想往前奔，被南宝衣拉住。她轻声说：“看那个人是谁。”南宝珠仔细一看。站在大姐姐面前的公子，身着玉色锦衣，风中姿态英俊，正是张都尉家的公子。她忍不住笑了：“咱们来得不巧，大姐姐这是遇见大姐夫了！”大姐夫……

南(人名)宝衣(人名)眯了眯眼。不远处，萧弈(人名)墨色斗篷随风飘动。他骑马，把缰绳扔给十苦(人名)，冷冷看着南(人名)宝衣(人名)。小姑娘侧脸美丽，正盯着张(人名)远(人名)望(人名)发呆。余味(人名)低声报告：#<#“小姐一直很听话，没闹腾。担心她闷，就陪她玩了一会儿翻绳。但她突然问奴婢，男人喜欢什么礼物。”#># 萧弈(人名)眯眼。南(人名)娇娇(人名)要给张(人名)远(人名)望(人名)送礼物？她肯定是喜欢他。胸口涌上酸意和怒气，他冷着脸朝山庄走去。……山庄风景优美，有小山、流水和楼台亭阁，让人心情愉快。还没到饭点，仆人忙着将行李搬入雅室。贵宾们三两成群地散步、交谈。南家姐妹手拉手走到水边建筑，欣赏山中美景。“大姐姐很少出来，今天真少见！”南(人名)宝珠(人名)调皮地眨眼，“是不是为了大姐夫？”南(人名)宝蓉(人名)扶着石桌坐下。她脸颊泛红，温柔地说：‘珠丫头越来越不像话了。’她担心这话被人听见会笑话南(人名)家的姑娘不守妇道。我这次来是为了二哥，他能做官，我很为他骄傲。不管身体如何，都要喝他一杯喜酒。”#># 南(人名)宝珠(人名)朝她做个鬼脸，忽然指向池塘对岸，“快看！”南(人名)宝衣(人名)跟着看去。对岸桃花红似云霞，张远和几位年轻公子吟诗。可能是吟出了好对子，周围人都夸奖了他。她又悄悄看回南(人名)宝蓉(人名)。少女明亮的眼睛藏着笑意，显然是喜欢他。很多少女未曾见过真正的男子汉。遇到吟诗作赋的才子，她们便以为找到了真命天子，轻易付出真心。但她们不知道，仗义多杀狗辈，最是负心读书人！她心想挫一挫张远望的形象，便提议请张公子等人来对对联，看谁对出下联。仆人立刻去请。又有几名仆人送来水果和点心，抱厦一下子热闹起来。南宝衣轻轻摇着团扇，似笑非笑地盯着张远和他的婢女望。那婢女脸色红润，打扮得像富家小姐。她正是张远望宠爱的通房丫头。她用手扇风，对南宝蓉耳语：'哪里有大男人带丫鬟的，张公子肯定和这丫鬟有私情。'“娇娇(人名)！”南宝蓉无奈地说，'张郎最近感冒了，纤纤在照顾他。不要把他想得太坏……'女儿家要遵守妇道，将来需为丈夫纳妾，通房丫鬟是必需的。南宝衣不想听她关于‘妇道’的长篇大论。

前世，孙纤纤在大姐出嫁前偷偷生了儿子。后来大姐被休，孙纤纤因儿子被扶为贵妾。大姐再嫁表哥，张远望却仍轻浮地挑逗她。但孙纤纤认为大姐故意引诱张远望，到处诋毁大姐不知羞耻地与前夫交往。她甚至带着丫鬟将大姐打伤，致其无法再怀孕。大姐因此抑郁而终，这对狗男女功不可没！南宝衣轻摇圆形扇子，静静地看孙纤纤和张远望。那两人察觉后回头望，南宝衣微微一笑，眼中透出天真可爱的神态。她微笑着问张公子才学如何，并出上联让他对下联。张远望起身，姿态清秀，抱拳时显得谦逊温和，表示南五姑娘请随意。他嘴角微翘，心中却有些得意。一个十二岁的小女孩能出什么好对子，不过是想在他面前炫耀才学而已！

