眼动追踪

眼动追踪，（），是指通过测量眼睛的注视点的位置或者眼球相对头部的运动而实现对眼球运动的追踪。眼动仪是一种能够跟踪测量眼球位置及眼球运动信息的一种设备，在视觉系统、心理学、认知语言学的研究中有广泛的应用。目前眼动追踪有多种方法，其中最常用的无创手段是通过视频拍摄设备来获取眼睛的位置。有创的手段包括在眼睛中埋置眼动测定线圈或者使用微电极描记眼动电图。

在19世纪，眼动的研究主要是靠直接对眼睛进行观察完成的。

1879年，法国巴黎的眼科医生贾冯（Louis Émile Javal）发现人们在阅读文字的时候，眼睛的注视点并不是平滑的划过所注视的文字，而是在某一点停留一段时间（注视），然后进行一词快速眼动切换 。人们根据这项发现提出了关于文字阅读的许多被认为重要的问题：人们的眼睛遇到哪些单词会停下来？会在这些单词上停留多长时间？眼睛什么时候会回顾前面已经看到过的单词？这些问题在 20 世纪得到了广泛的研究。

埃德蒙·休伊（Edmund Huey）使用带有人工瞳孔的接触镜制造出了最早的眼动仪。休伊定量研究了眼睛的"回顾"现象（回顾现象在快速眼动中所占的比例很小），他发现人们在阅读的时候，有些单词根本就没有被注视过。

第一台非侵入式的眼动仪是巴斯韦尔（Guy Thomas Buswell）在芝加哥发明的。这台眼动仪的原理是，将一束光打到眼睛表面，然后使用胶卷记录从眼睛反射回来的光，据此分析眼睛注视点的位置。巴斯韦尔对人们进行文字阅读和浏览照片时的眼动状况做了系统的研究。

1950 年，阿尔弗雷德·雅布斯在眼动研究方面作出了许多被认为重要的工作，他在1967年出版的一本书也被广泛引用。他发现给被试者的分配的任务目标很大程度上决定了被试者的眼动轨迹。在他的著作中，他这样描述眼睛的注视点与人们的注视兴趣：