许筠

许筠，为李氏朝鲜中期的文臣和政治人、诗人、作家、小说家。小说《洪吉童传》的著者。

许筠，出生江原道江陵市，本贯阳川许氏。字端甫，号蛟山、惺所、惺叟、又号白月居士。

许筠于1569年出生，父亲许瞱是著名文人徐敬德的弟子，在文坛上颇负盛名，官至副提学，父亲许晔于许筠12岁时逝世。姊姊许楚姬（号兰雪轩）亦有文名。

许筠的老师为当时名倾一时的「三唐诗人」之一的李达，因李达出身庶子，在当时的社会环境下颇受压抑不得志，对现实社会深怀不满。而许筠在人格及学问等各方面上，受到李达很大的影响，也造成他日后在政治上走向反抗的远因。

许筠于1589年 (宣祖22年) 考上生员，1594年庭试文科及第。之后担任过检阅、世子侍讲院说书。1597年文科重试状元，任黄海道道使，但后因遭妓女迷惑被弹劾罢职。而后历任春秋馆记注官、刑曹正郎等职。1602年又任司艺、司仆寺正、典籍、遂安郡守等官职。1606年许筠担任远接使从事官，迎接明朝朱之蕃，以写作文章声名大噪。1610年以陈奏副使身分出使明朝，在中国受洗成为韩国最早的天主教徒。同年担任试官，但因亲族参榜遭弹劾罢职, 而后许筠来到泰仁从事写作。1613年癸丑狱事，许筠的好友朴应犀等被处死，为了安全许筠依附权臣李尔瞻。之后担任礼曹参、户曹参、承文院副提调。1617年主张废母论，得到朝鲜国王的信任，同年晋升左参赞。然而许筠之后在汉城和金闿、辛光业等人，制造边防警讯及散播谣言进行鼓动，以便乱中举事，推翻光海君，但后因事机败露而遭处死。

许筠著有小说《洪吉童传》，诗歌评论集《蛟山诗话》，地方风俗饮食志《屠门大嚼》，笔记《识小录》、《闲情录》，诗文集《惺所复瓿稿》。此外，亦编有历代诗选《国朝诗删》。

许筠的小说《洪吉童传》是他的代表作品。《洪吉童传》描述一个武艺高超，具有高强法术的庶子洪吉童，组织活贫党，劫富济贫和官府作对。后来离开朝鲜，在海岛上建立自己的国家。

朝鲜王朝中期，暴政、外敌入侵逐趋剧烈，农民遭受的负担的压迫亦加深重。政治上接连的士祸、党争，各种社会矛盾不断激化。许筠对于这样的社会现实深感不满，《洪吉童传》可以说是描写在壬辰倭乱后，社会的阶层问题、政治的腐败的社会写实小说。《洪吉童传》的出现，对于当时平民阶级的抬头，有很大的刺激与启示作用，从而开创了韩国文学史上写实小说的起端。虽然当时的文人多对许筠的作品持否定的态度，然而许筠的作品中的进步倾向及社会意义，却奠定了许筠在韩国文学史上重要的地位。