第48章：十年生死两茫茫（38） “宁小姐，你是不是知道艳子在哪里？” 张云舒还记得宁欢心和自己提起过李妍的事情，就足以证明她的与众不同，她一定能知道别人不知道的事情。 “张姨，我要说的事情，的确和艳子有关。” 宁欢心把张云舒拉到了一旁，低低的在她耳边轻语着： “其实我昏迷的时候我又做了一个梦，我梦到了艳子被李妍附了身……” 宁欢心缓缓的把自己那天听说的事情简单的说了一遍： “艳子为了救秦肃被李妍刺伤了，然后李妍的魂魄再次附身在艳子的身上，她一直跑一直跑就到了那片荒坟，然后……我就看不到了。” 听到宁欢心的话，张云舒的脸色变了又变。 “原来，当年的男人真的是镇外的人。” 张云舒对于这一点，好像并不太意外： “其实，当年从表姐的话语和表现中我都猜到了一些，这些年，我一直以为那个男人会回来找她，就算给她上柱香也好啊，可惜……他再也没出现过。” 张云舒替李妍觉得难过，更为张艳感觉到担心，她知道表姐不会伤害艳子的，一定不会伤害艳子的。 她把濒临死亡的艳子带走了，难道是……想要救她？ 一想到这里，张云舒忍不住抬头看着宁欢心，她看到宁欢心也在看着她。 “张姨，你也想到了吧。” 宁欢心叹了一口气： “剧组接连有人失踪，我怀疑就是李妍的鬼魂作祟，她可能是想用别人的生魄和生机救艳子。” 张云舒和李妍姐妹情深。 秦肃接二连三的出事，应该就是李妍看到秦肃欺骗了张艳，打算杀了他，为张艳抱不平。 只是她没想到那个丫头那么傻居然愿意为了秦肃去死。 这世上的情情爱爱有多少人能看的明白呢？ 还有另外一件事，宁欢心也更加的在意，那天李妍的魂魄说过一句话，说自己的魂魄被困在这里也是拜丰远所赐。 这句话，宁欢心不太明白，总觉得还有什么事情是大家都不知道的。 “张姨，我们现在必须要以最快的速度找到李妍和艳子。” 宁欢心的声音很急切，她觉得自己的时间不多了，越是接近事情的真相，时间就越紧迫。 而且现在李妍闹出了这么大的乱子，这件事情如今已经不好收场了。 “可是我们要去哪里找她们？” 张云舒也是心急如焚。 宁欢心抬头看了看漆黑的天幕，天已经完全黑了，李妍的鬼魂一般都是在入夜后才能开始有行动的。 “去坟地！” 宁欢心目光一凝，非常肯定的低语了一声。 “嗯。” 张姨点了点头，两个人出了四合院，在夜色里快步的往镇外走。 入夜后的张家镇真的很安静，安静的像一个巨大的坟墓。 宁欢心和张云舒一路出了镇子，直接来到了那片荒坟附近，周围更加的安静。 秋夜寒凉，宁欢心下意识的紧了紧自己身上的外衣，看了身边的张云舒一眼。 #<#“张姨，李妍不会相信我的，你试试！ 她相信你，只要你叫她，说不定她就肯现身相见了。”#>#