画面显示，一位穿着白色便服、身材丰满的美女正坐在一间小密室里，这是219种族天赋魔力蜘蛛传回的。密室虽小，家具却很全，有灯具做的灯，有大床，有桌子椅子，还有衣柜。桌子上摆放着许多水果，还有金色的酒杯，酒杯上镶嵌着各种宝石。大床上的物品全是丝绸制成，女人面色红润，毫无疲惫之态，生活得非常舒适，未曾遭受苦难。安蒂斯跪在女人面前。虽然听不到声音，但罗兰看着连续传来的画面，就明白了，这个女人肯定是王后。罗兰正想着，突然收到系统消息，他打开一看，有些惊讶。

任务失败：‘寻找接下来的线索’。然后他看着这个任务字体变成黑色，最后渐渐从任务中消失。原来任务被NPC（机构名）插手，也会导致任务失败的吗？罗兰（地名）发现自己又知道了点‘东西’。任务的失败和消失，对罗兰（地名）来说并不是什么大事情。这只是任务，不是大量人物经验或装备丢失等重大损失。从失败中获取有用信息就是赚到了。看来以后的任务，都要避免NPC（机构名）过多的干预。卡卡（人名）见他在发呆，便问道：‘怎么了？’‘没有什么，一些小事情。’罗兰（地名）站了起来：‘本来我以为会在这里很长时间的，但出了些事情。现在看来，过上两三天，等你成功上交衍生魔法后，我就会离开了。’‘这么快？’罗兰（地名）耸耸肩说，已经出来很久了。没有魔法塔，他连测试和学习魔法的时间都没有，现在是回去的时候了。卡卡笑了下，说：‘你先在庄园里等上这两三天，这也是帮我撑场子的。’‘行。’罗兰（地名）自无不可。

随后罗兰在庄园暂住，利用这段时间，开始翻阅维拉尼卡公主给的魔法之书。书中记载了两种魔法：使石头变土和使土变石头。实际上，这是同一种魔法的反用。这是中等魔法，关键点虽多，但与‘理解语言’相比，难度小很多。他现在魔法等级更高，加上学习多个魔法和创造变体的经验，很快便掌握了。罗兰尝试了七次，花了三个小时，终于成功将石头变土。他轻轻一挥手，卡卡后院九百多平方米的草地便变成了沼泽。这只是用了不到五分之一的魔法能量，如果全力施展，范围还会更大。用这魔法对付骑兵非常有效。别说骑兵，就是密集步兵阵型也是‘秒杀’。这时，几个侍卫正好巡逻至此，看到这么大的沼泽地，惊得口水都流出来了。

随后罗兰开始学习化泥为石，因为这只是上一个魔法的逆转魔法，所以学起来更简单。只花了一个小时就能成功施放。他一挥手，把前方泥地变‘石地’。原本只是泥地，现在成了一块平整的石板块广场。嗯……‘力’使大了。罗兰重复施放化石为泥和化泥为石，直到找到合适的‘力’度，将石头变回泥地。‘化泥为石’这魔法学起来简单，但掌握上有些难度。魔法师掌控（控制）能力决定沼泽是变成泥地还是石地。他练习了数次那两个魔法，感觉已足够。正准备回房休息，恢复魔力，脑海中却突然闪现灵感。罗兰再次使用化泥为石的能力。他特意缩小了沼泽地范围，用精神力将泥巴隆起成一个圆球，然后将其化泥为石。前方的土坑中，就多了一个圆圆的，表面相当光亮的大石头。罗兰走过去，用脚踏了踏，发现这大圆石很坚固。然后他愣了下，然后慢慢露出了‘蜡笔小新’一般带感的笑容。嘿嘿嘿！

他从魔法中心回来，跳下车，轻快地走到庄园后园，眼睛顿时瞪得大大的。后园里摆满了各种奇怪的东西。这里有沉思状的果男塑像、可爱的小鸡撒尿造型的小天使，还有大章鱼、大圆球和带有奇怪斜眼笑表情的石像。这些是石头做的雕像，有的很粗糙，有的很精致。他发现，从左到右，雕像从粗糙变得精致。他惊讶地说：“这是怎么回事？”他吞了吞口水，因为自己只是出去几个小时，后院就变得这么奇怪。罗兰(人名)看到他，得意地笑：“我找到了把化石变成泥土的方法。”他一挥手，所有的雕像都变成了泥，地上也变成了大沼泽。卡卡(人名)不自觉地后退了一步。然后沼泽动起来，形成了四面大约两米高的围墙，然后变成一个正方形。接着墙继续升高，又变成了两米高的正方形。两层正方形开始出现洞口，然后第一层出现了一个大竖长的方形。卡卡原本不知道罗兰在做什么。他看到这个长方形后突然意识到，这似乎是一扇门。罗兰挥手，泥巴立刻变成了石头。转眼间，一座门窗齐全、方正的两层小楼便出现在卡卡面前。“我的天！”卡卡(人名)觉得自己的世界观都改变了：“你用这个魔法建了一座石头房子？”罗兰(人名)得意地点头：“是啊，我想到的。有了这个魔法，无论去哪里，我们都能自如。在野外，即使建石头房子，也不怕野兽、毒虫和风雨。从来没人想过可以这样用这魔法。”卡卡(人名)惊讶地看着罗兰(人名)，那表情好像看到了恶魔一样害怕：“你怎么想出这种方法的？

