看着罗兰一副卖关子的样子，周围的玩家们都认为他是大佬，期待他发言。罗兰没有直接回答，却望向一旁发呆的女玩家，问道：“妹子，你知道那个反抗军叫什么名字吗？”“啊，哦！”女玩家愣了一下才反应过来：‘你可以叫我艾丽，反抗军的名字是灰眼。’因为心思不在这。“我们就假装灰眼。”罗兰(人名)微笑着看向其它男性玩家： “当然，我们得把脸蒙起来才行。”愣了一下，周围的玩家们笑闹了起来。‘卧槽，我怎么就没有想到这招呢？这下子有理由了。’‘果然不愧是玩法术的，是个老滑头。’我有不妙的预感，等魔法师玩家成长起来，我们这些野蛮人可能会被他们控制。当然，这也只是玩家们佩服之余的说笑而已。男性玩家们都已经明白是什么意思了，但女玩家艾丽却还是有点迷糊：“可灰眼反抗军的人已经死完了啊。”我们想假装，至少也得找到他们的人吧。”#># 嗯……周围的玩家们都有些惊讶，随后也觉得释然。估计就是因为这么可爱傻萌，才会被那个年轻贵族骗得那么惨。大多数男性玩家更加愤怒了，因为这么单纯可爱的妹子也遭受了严重欺骗，贵族城主更是罪有应得。罗兰咳嗽一声说，‘还有四天，我们光待在这里什么都不做也不是办法。’要不这样吧，我们先做些准备工作如何？”#># “行，听你的。”一群男性玩家喊道。都是些识货的人。罗兰刚才的一句建言就证明了他脑袋里确实有东西。听他的不会有问题。况且罗兰(人名)还是现阶段最强法师，在场估计也没有人是他的对手。玩家通常信奉拳头大说话的潜规则。罗兰不仅拳头大，智商也似乎不低。

罗兰拿出两枚金币，打算找几位相貌普通、擅长讨价还价的朋友，让他们去城里购买四五十套黑衣黑巾。另外……有朋友能画莫里城地形图吗？这样我们可以制定作战计划。#># #<#“我去买衣服吧。我挺擅长讨价还价的。”#># 一位帅哥弓箭手站了起来。罗兰看着他，无奈地说：“你确定自己长得平平无奇？”放心吧，我有很强的反追踪技术，还有不引人注目的遮光术。这样不会引起有心人的注意。帅哥弓箭手笑道。“那我去绘制地图吧。”另一个盗贼模样的玩家站了起来。罗兰数了下在场玩家数量，笑道：“至于其它人，我们一起去砍木吧。”“砍木干什么？”“作简易投石机。”罗兰解释说，虽然那东西用两三次就会散架，但击城堡城门应该有用。“好！”一群人都站了起来。说真的，他们在这里等了四天，早等烦了，有些事情做总是好的。艾丽走了上来，她的神情依然还是很忧郁：“那我能做些什么？”“要不，你以受害者的角度，为灰眼反抗军写一篇讨敌檄文？我看你在论坛写下的帖子，文笔应该不错。”“我文学系毕业的。”艾丽淡淡地说了句，然后又问道：“要激昂的，还是要悲愤的？”“悲愤的。”“行，那我把骆宾王的《讨武曌檄》改改。”罗兰这个理科生顿时无语，听起来好高大上的样子。旁边走过来一个笑嘻嘻的男性玩家，他说道：‘罗兰，你既写讨敌檄文，又造简易投石器，难道是想正面进攻？’“当然，给自己人出气，肯定得光明磊落，又得气势汹汹。”“光明磊落地告诉他们，我们就是在隐藏身份，这不矛盾吧。”“你牛！”这玩家竖起了大拇指：“直播间的网友们，都在说你不但是老滑头，还卖国！”罗兰惊了一跳：“你居然在直播。”“多新鲜啊。”玩家一脸‘你才知道’的表情，表示他是第一个来直播的，应网友要求已连续直播四天。这时候，罗兰还收到了系统消息，打开一看，是F6公会其它人在@他。

李林(人名)： 加油，表现出我们F6军师的风采。贝塔(人名)： 罗兰(人名)好厉害。舒克(人名)： 我在看直播，感觉好微妙，这是我们平时见不到的罗兰(人名)。拉斐(人名)：可惜离莫里城(地名)太远了，否则也想去加入他们。结果他们在直播...早知道就不轻易表态了。感觉像是有些狂热，被家人看到会很尴尬。闲起来后，时间过得飞快。四天过去，能来的玩家都到了，没来的玩家免费回城。

这四天，他们用树木和藤条做了八架简单投石机。衣服和地图已准备好。罗兰在地图上划了两条线，告诉四十多个蒙面黑袍人：等二组的六人潜入城里，他们再出现在城门前。看到他们热闹，城门会关闭。接着，大家一起朗读艾丽写的檄文，然后撞城门。敌人注意力在我们这里。如果贵族城主带兵支援，二组将潜入城堡进行破坏，如放火等，使其焦虑不安。如果对方死守不出，二组就在后方突袭城墙，协助我们打开城门。但我觉得第二种可能性不大。那个年轻贵族可能会来城墙上看看情况。”有玩家问：“这不是光明磊落嘛，这样偷偷摸摸进去，不是太猥琐了吗？”“我们还有光明磊落的攻城计划啊。”罗兰不解地摊手回答。

