龙虾四组跳舞素甲鱼深深叹了口气，用手指抹着眼泪，看着爱丽丝想说话，但好一会儿都因为哭泣说不出话。“它好像喉咙里噎到了根骨头。”鹰头狮说。于是大家摇晃并拍打着它的背部。终于，素甲鱼能开口了，边流泪边说：“你可能没在海底住过很久。”（“从没住过，”爱丽丝回答）“你或许不认识龙虾！”爱丽丝差点说出'我吃过……'，但随即改口说'从没有'。因此，你不知道龙虾四组跳舞有多有趣。“是的，”爱丽丝问，“那是什么样的舞蹈呢？”鹰头狮解释：“一开始在海边排列成一排……”“两排！”素甲鱼纠正，“海豹、乌龟和蛙鱼都排列好。然后清理所有水母……”“这通常要花些时间！”鹰头狮插话，“之后，向前走两步……”“每人都搭配一只龙虾做舞伴！”鹰头狮叫道。“当然，”素甲鱼说，“向前两步，组成舞伴……”“再交换舞伴，后退两步。”鹰头狮继续。素甲鱼接着说：“然后你把龙虾……”“投掷出去！”鹰头狮大声说。“尽量远地投进海里。”“再游泳过去追赶它们。”鹰头狮高声叫道。“在海里翻一个筋斗！”素甲鱼叫道，它疯狂似地跳跃来去。

“再换龙虾！”鹰头狮用最响的声音喊。“再回陆地，再……这是舞蹈的第一段。”素甲鱼说。它的声音猛地小了。这两个动物刚刚还疯狂地蹦来蹦去，现下却坐下，安静又悲伤地看着爱丽丝。“那一定很好看的舞蹈。”爱丽丝小心地说，“你想看看吗？”素甲鱼问。“很想看。”爱丽丝说。“咱们来做做第一段吧，”素甲鱼对鹰头狮说，“你知道，咱们没龙虾也成。不过哪一个来哼呢？”“你哼，”鹰头狮说，“我记不得歌词了。”于是他们庄重地围着爱丽丝转圈跳舞，一面用前爪打着节奏。当他们蹦到近前时，常会碰到爱丽丝的足。素甲鱼慢悠悠又悲伤地哼道：鳕鱼对蜗牛讲：‘一只海豚跟在后面，它常碰我尾巴，你不能走快点吗？’你看龙虾和乌龟多急，海滩聚会快开始了！你去跳舞吗？”

你愿意去跳舞吗？我们会被扔得很远，和龙虾一起。‘太远了。’蜗牛看了一眼说，感谢鳕鱼的邀请，但它不想参加舞会。它不愿意，也不能参加。它的朋友说：‘远点没关系，越过大海有另一个岸边。离英国越远，就越近法国。别害怕，快去舞会吧。你不想去试试吗？’爱丽丝(人名)说："谢谢你，我觉得那个舞会游戏很好玩，我很高兴它结束了，还喜欢那首关于鳕鱼的古怪曲子。"素甲鱼说："提到鳕鱼，你肯定见过它们吧？""是的，"爱丽丝(人名)回答，差点说出在餐桌上，但及时停住了."谢谢你，"爱丽丝(人名)说，"真有趣，我以前不了解鳕鱼这么多。"[“如果你愿意，我还能说更多！”鹰头狮说，“知道鳕鱼名字的由来吗？”“我没想过，”爱丽丝(人名)说，“为什么？”“用来抹靴子和鞋子的。”鹰头狮认真地说。爱丽丝(人名)很困惑。“抹靴子和鞋子？”她惊讶地问。“对，你用什么抹鞋子让它们这么光？”鹰头狮问。爱丽丝(人名)看了看自己的鞋子，想了想：“我用黑鞋油。”“海里的靴子和鞋子要很白很光，”鹰头狮说，“鳕鱼的雨水让它们变光的。”

“鳕鱼的雪是什么做的？”爱丽丝(人名)好奇地问。“鳊鱼和鳗鱼啊！”鹰头狮有点不耐烦，“连小虾都知道。”爱丽丝想到了那首歌，心里想："如果我是鳕鱼，我会告诉海豚‘离远点，别和我们在一起！’"”“海豚是必需的，”素甲鱼说，“聪明的鱼旅行都要海豚陪伴。”“真的？”爱丽丝(人名)惊讶地说。“没错，”素甲鱼说，“有鱼去旅行，我就问‘哪个海豚去’”“你说什么‘孩子’？”爱丽丝(人名)问。]“我知道我说的意思，”素甲鱼(人名)生气地回答。鹰头狮(机构名)接着说：“让我们听听关于你的故事吧。”爱丽丝(人名)有点胆怯地说，‘我可以从今天早晨开始告诉你们我的故事。’她接着说，‘咱们不必从昨天讲起，因为我已经变成了另一个人。’“你解释解释。”素甲鱼(人名)说。“不，不！先讲故事，后解释。”鹰头狮(机构名)不耐烦地说，“解释太耽误功夫了。”爱丽丝开始讲述她的故事，从看到白兔那一刻讲起。起初，她感到有些不安，因为两只动物分别坐在她的两侧，它们的眼睛和嘴巴都大大地张开着。

但是她慢慢胆子大了，她的两个听众静静地听着。当她朗诵《你老了，威廉爸爸》给毛毛虫听，却发现念出的词全不对时，素甲鱼深呼吸了一口，说：“这很奇怪。”“奇怪极了。”鹰头狮(机构名)说。“全念错了，这首诗歌，”素甲鱼思考着又说，“我想再听她朗诵些别的，让她继续吧。他望向鹰头狮(机构名)，仿佛鹰头狮(机构名)对爱丽丝(人名)有某种影响力。“站起来朗诵《那是懒汉的声音》。”鹰头狮(机构名)说。“有些动物总爱指挥别人，让人不断朗诵，”爱丽丝心想，“我还不如直接回学校呢。不过，她还是站起来开始朗诵。可她满脑子都是龙虾四对跳舞的事，几乎不清楚自己在说什么。说出来的话确实十分奇异：我听见龙虾的声音在讲——‘你们把我烤得太焦了，我想要在我的头发里添点甜味。’那是它的声音。它用鼻子，像鸭子用翅膀一样，整理着自己的腰带和扣子，还把爪子往外弯曲。当沙地干透时，它像云雀一般欢快。

它得意洋洋地和鲨鱼交谈，但当潮水涨来，鲨鱼围住它时，它的声音就变得害怕又颤抖！"我以前从没听过，"素甲鱼(人名)说，"但听起来都是胡言乱语。"爱丽丝(人名)没有回答，重新坐下，双手捂住了面庞，不知何时才能恢复常态。
"我希望她能换个话题解释一下。"素甲鱼(人名)说道。
"她解释不了，"鹰头狮(人名)连忙说，"继续念下一段吧。"
"可关于爪子的问题呢？"素甲鱼(人名)坚持问道，"它怎么用鼻子去扭动它们呢？"
["那是跳舞的第一个姿势，"爱丽丝(人名)说。可是她被这一切搞得莫名其妙，所以非常希望换个话题。
"念第二节，"鹰头狮不耐烦地说，"开头是‘我经过她的花园’。"爱丽丝(人名)不敢违背，虽然她明知道一切都会错乱的。她用发抖的声音念诵道："我用一只眼睛看见，豹子和猫头鹰正在分吃填充饼，当时我正经过她的花园。"豹子分到了饼皮、肉汤和填充，猫头鹰只分到了一个空盘。填充饼吃完后，豹子好心地答应让猫头鹰把汤匙放进它的口袋作为礼物。然后豹子大声咆哮，取走了所有的刀叉。宴会结束时，它还..."]

素甲鱼(人名)这时插嘴说：“背这些莫名其妙的话有什么意义，如果你不能边背边解释？”这是我听过最混乱的事情了。“你还是停下来吧！”鹰头狮说。爱丽丝(人名)确实很想这么做。“我们再跳一段龙虾四人舞如何？”鹰头狮接着提议，“或者，你想听素甲鱼(人名)为你唱首歌吗？”]

[请来一支歌曲吧，要是素甲鱼愿意的话。]爱丽丝(人名)说得那么热情，鹰头狮因此用不高兴的口气说:[趣味太低了。老伙计，那你给她唱支‘甲鱼羹汤’，好不好？]素甲鱼深深地叹息，用一种常被打断的哭泣声音唱着:[碗里热腾腾的茶装着美味的味道。]绿色的浓羹汤，哪个不愿意试试，这样的好羹汤。夜晚用的美味羹汤，美味的夜晚羹汤，美……味的羹汤……羹汤！美……味的羹汤……羹汤！夜……夜……夜晚用的……羹汤，美味的，美味的羹汤！[美味的羹汤！有了它，哪个还会再把鱼儿想，再想把野味和其他菜肴来试试？哪个不想试试，两便士(先令和便士是英国的货币单位，十二便士为一先令，二十先令为一英镑。)一碗的好羹汤？两便士一碗的好羹汤？美……味的羹汤……羹汤！美……味的羹汤……羹汤！夜……夜……夜晚用的羹汤……羹汤，美味的，美……味的羹汤！][再来一遍合唱！]鹰头狮叫道。素甲鱼正要开口，就听到远处叫道[审讯开始了！][走吧！]鹰头狮叫道，它拉住了爱丽丝(人名)的手，也不等那首歌唱完，急忙奔跑起来。[什么审讯啊？]爱丽丝(人名)一面奔跑一面喘息着问，但是鹰头狮只是说[走吧]。

他跑得更快了。微风送来了越来越微弱的单调的歌声：“晚……晚……晚餐的汤……汤，好喝的、好喝的汤！”

