热火(机构名)状态不好，球迷批评集中在波什(人名)身上。关于三巨头哪个该负责关键球，大家有疑问。对于波什(人名)，大部分意见认为存在问题，一些人倾向于留下比斯利(人名)而非签约波什，或者建议引进小斯(人名)和布泽尔(人名)。专家阿斯科说，波什和比斯利的打球风格类似，都擅长面向篮筐进攻，波什的技术更全面。热火开赛的表现之后，一些球迷已对这支豪华队伍失去信心，迈阿密甚至连分区冠军都被认为难以取得，因亚特兰大老鹰显得更强。阿斯科显然不同意这个观点，他说：“热火已经完成了4场客场比赛，同样需要时间来磨合。认为现在就能断定老鹰最终会比热火表现更好，这是没有依据的。”

在三巨头刚组合时，人们就问过比赛结尾由哪一个来投篮。现在，这问题也在热火的比赛中显现了。有观众说，在败给黄蜂的比赛尾声，韦德看起来不太想投篮，而是把球传给了詹姆斯-琼斯。就算有机会，詹姆斯-琼斯也没试投，有点迟疑。最后，是由小皇帝投篮结束。这是否代表他们都在躲避责任呢？阿斯科回复道：“热火首次在比赛中面临决定最终投篮手的选择问题，琼斯不投可以理解，因为在三巨头身边，他一般不会是最后一个投篮的。如果没投进，批评肯定指向他。而三巨头此时都明显想表现出自己的大方。当詹姆斯和韦德同时在场上，这总是一个不容易的决定。(先考虑传球)

