第十五章 玄武城。大家快来看，这就是被弑神殿盯上的玩家。这是弑神殿在《明天》的第一单。大家猜猜需要多长时间完成？#># 而此时，一些玩家看到了传送阵旁的孟惊天，惊呼起来。这一嗓子引来了众多玩家，他们围着孟惊天指指点点，议论不休，仿佛在看稀有动物。孟惊天嘴角一抽，看到有人打赌他何时会被弑神殿干掉，甚至有人坐起了庄。只是片刻后，孟惊天眼珠一转，竟然趁着热闹，在众目睽睽之下摆起了摊。他急需用钱，但拍卖行的钱暂时无法取出，只能摆摊尽快赚得传送阵所需的钱。不然，等烽火等帮派的一帮子人出了狱，恐怕又要纠缠不清，浪费不少时间了。

摊位上只有一样东西，《药剂》！这是一张蓝色药剂图纸，玩家学成后可制作那种能永久增加5点体质的药剂。这种药剂前期绝对是很好的，因为只是蓝色品质，增加的属性不多，后期可能很多。对个人可能帮助不大，但对帮会很有意义。考虑给帮会成员使用这种药剂，等级相同的情况下，能带来多大的优势？可能就是这5点体质，让成员多抵挡两秒，每人多用一技能，就能扭转战局！孟惊天(人名)为这张图纸标价一千，这在前期是任何一个个人玩家都取不出来的数字。看热闹的人只能对这个数字感叹，同时对其中的孟惊天充满好奇。这家伙到底是谁？弑神殿将其作为开张目标，且能提供如此高品质的图纸。在众多游戏中，他应该是一位有声望的大神级玩家。看热闹的人买不起图纸，但他们却很快把消息传了出去。不久，就有几个人接连来到了孟惊天(人名)的摊位前。

#<#“五百个金币！你知道，这玩意儿也就是前期有点用而已。”一个熟悉的声音响起，孟惊天扭头看到拥开人群匆匆而来的一个玩家。这家伙，还没走到呢，就开始讲价了。“哟，你没去大牢里蹲着吗？”孟惊天(人名)抱着胳膊笑道。这玩家不是别人，却正是之前在罗普德(人名)那里见过的洛炀(人名)。洛炀(人名)神情凝滞，眼中闪过一丝愤怒和忌惮：“又是你！”罗普德的变形药剂能持续八小时，他因故未能参与帮里的打boss和围剿孟惊天行动。结果，他没被NPC捉进狱里，这或许算是因祸得福。#<#“这次又是何人的？不会又只是帮NPC而已吧？就会奉NPC马屁！”#># 洛炀(人名)扬唇讽刺道。孟惊天正想回敬两句，忽见交易框跳入，一穿红裙的女玩家拥入，直接报价：'1000金币，售我！'姓名：陈思思(人名) 等级：17级 种族：人族 天赋：神思（智力加成5%） 初始技能：三才剑法、灵气护体、治愈术 身份：临滨城主次女。]

孟惊天瞥了一眼她的资料，暗赞一声这女人雷厉风行，倒是比洛炀这男人干脆爽快多了。#<#“不好意思，可以快一点吗？我赶时间！”#># 见孟惊天久未同意交易，陈思思再次出声催促道。#<#“喂！我先来的……”#># 见状，洛炀有些急了，忙出声插话道。“一千就一千，我买！”随即，更是不再讨价还价。#<#“叮！交易成功！”孟惊天听到系统提示声后同意了交易请求，递给陈思思图纸，然后扭头对洛炀耸耸肩说：‘抱歉，你又慢一步了！’#<#“你！你会不会做生意？先来后到懂不懂？”#># 洛炀气急败坏的指着孟惊天道。#<#“可我是玩游戏，不是做生意啊!

我的东西，我想卖给谁就卖给谁！”#># 孟惊天(人名)眯着眼睛笑道，推开洛炀(人名)往传送阵走去。#<#“草！有种你别走！等蓝哥(人名)他们出来了，我看你还怎么嚣张！”#># 洛炀(人名)气急败坏的在后面放着狠话。#<#“你叫我别走我就不走？那我岂不是很没有面子？有本事就追到玄武城(地名)来！”#># 孟惊天(人名)头也不回道，交给看守传送阵的士兵十个金币，走进了传送阵中。一阵白光闪过，几个虚拟的大字在眼前的空中出现“欢迎来到玄武城(地名)！”。“猴子，我到玄武城(地名)了，你在哪儿呢？”孟惊天(人名)看着眼前陌生的游戏城市，向蔡明侯(人名)发去了信息。玄武城是玄龙帝国四大主城之一，繁华热闹，远超临滨城。玩家平均等级和装备都比临滨城玩家高两级以上。#<#“你到了？那你到城里闻香楼找我吧！我在这儿等你！”#># 蔡明侯(人名)很快惊喜的回了信息。“你不是说被关小黑屋了么？”孟惊天(人名)打开地图查找了一下，往闻香楼走去，一边问道。#<#“嘿嘿！哥是谁？怎么可能那么容易就被打倒，这不是说服npc(人名)老爹放我出来了么？”#># 蔡明侯(人名)得意洋洋的说道。“就是……就是接了个任务，恐怕有些麻烦。”“什么任务？”孟惊天(人名)追问道。当然要找回被平武王压的镖，限时十天，否则失败将属性清空，需重新投胎。蔡明侯(人名)故作轻松道。#<#“这任务你特么也敢接？这是下军令状啊你！”孟惊天脚步一顿，这家伙显然没想通，居然还想着等人来救他！以自己与npc(人名)满值的好感度，就算要做任务，肯定也比这个好多了。“额……你怎么知道我是下军令状，才让那npc(人名)放我出来的？”蔡明侯(人名)弱弱问道。孟惊天(人名)一阵无语，该说这家伙什么好？“有线索了么？”随后，也只能是决定帮他完成这个任务了，问道。

通讯间，孟惊天也来到闻香楼，这酒楼像是玄龙国连锁酒店，临滨城也有，很大。店员热心地带他找到蔡明侯。孟惊天披着一套蓝色镖师服装，这套服装标准且显得他身份得体。只是等级不高，因为曾被关过小黑屋，现在只有12级。

