第24章：十年生死两茫茫（14） “宁姐姐，宁姐姐，你干什么？” 耳边突然传来了张艳的声音，等宁欢心回过神来，发现自己已经脱了鞋，下了水。 水里好冷，从脚心直窜上来的冷气，让宁欢心四肢冰凉。 忽然，她有一种感觉。 这里虽然是十年前的记忆世界，如果她死在了这里，那么她就真的再也回不去了…… “上来。” 这时候，岸边的蒋厉行突然向着宁欢心伸出了手。 宁欢心把手搭在了他的大手上，他的手真的特别温暖。 拉着宁欢心走上了岸，蒋厉行看了看她湿透的裤腿： “咱们今天先回去吧，天这么冷，你会感冒的。” 虽然周围依旧花草繁茂，却还是改变不了此时已经是秋天的现实。 什么都改变不了。 宁欢心回头凝望着那清澈冰冷的河水 在这条河里，又发生了什么？ 你们想要告诉我的，到底是什么？ 三个人很快开车回到了镇子里，河边的事情三个人都没有再提起。 张艳知道宁欢心没带换洗的衣服，直接把她拉进了自己的房间。 这是宁欢心第一次进张艳的房间，小姑娘的房间收拾的整齐干净，满满的少女心。 看到墙上贴满了秦肃的海报，宁欢心这才回过味来： “艳子，原来你是秦肃的粉丝呀！” “嗯，是，是啊。” 听到宁欢心的话，张艳突然脸色一红： “宁姐姐，秦肃他……他真的没事吗？” 看着张艳瞪着一双水汪汪的大眼睛，万分关心的模样，宁欢心忍不住笑了笑： “他没事的，估计明天就回来了，倒是你呀，艳子，你是不是……喜欢秦肃？” “没，没有！” 听到宁欢心的话，张艳立刻拼命摇头： “宁姐姐你快换衣服，我帮你找衣服啊！” 说着张艳就走到一旁打开了衣柜。 在她找衣服的时候，宁欢心已经把自己身上的裤子脱了下来，目光落在衣柜里的某一处，宁欢心眉头一皱，目光立刻凝重起来。 她看到张艳的衣柜里，居然有一件毛衣，酒红色的，看着应该是手工编织的，样式很特殊，很漂亮。 当然，最主要的是，这是一件男士毛衣！ 张姨和张艳母女俩相依为命，听说张姨的老公十年前的急病去世的，也就是说这个家里只有她们母女俩，是没有男人的！ 那么，这件男士毛衣又是要送给谁的呢？ “宁姐姐，你穿这条吧，应该够长，我洗过的，你放心很干净的！” 这时候张艳已经关上了衣柜拿了一条长裤给宁欢心。 “嗯，谢谢艳子。” 宁欢心脸上的笑容有些勉强 十年后的秦肃出家了。 十年后的张家镇里没有张艳这个人，只有老板娘又一个人守着小旅馆。 虽然她不想做最坏的猜想，但是宁欢心知道，有时候我们最不想看到的，往往就是最后的真相…… 这一天过去的很快，晚上宁欢心躺在床上一直在想张艳和秦肃的事情，想着想着她就睡着了。 宁欢心以为自己还会做梦，梦到那个被活埋的女鬼或者是那条河里的一切，可是这个晚上很安静，她一觉睡到了天亮。