市场不景气，但红星片的报酬却很高。黄秋生嘲笑廉价演员无法挽救市场，而金融海啸影响了艺人的财产。舒淇的财产减半，她主动降低报酬30%，支持电影业。与此相反，黄秋生不同意降低报酬，认为这无助于电影业的发展。黄秋生还提到他和吴镇宇、张家辉、刘青云的报酬低，被称为‘四大低星’。尽管他们四人平均报酬在100万至350万元之间，和舒淇相当，但黄秋生等人前晚在Billion Club派对上对舒淇降低报酬表示不同意见。黄秋生认为，报酬应根据高低调整，高的降低，低的增加。他自己也自嘲和吴镇宇、刘青云、张家辉的报酬偏低。然而，他质疑降低片酬是否能真的让香港电影业兴旺，认为这并非好办法。他自嘲自己没有私人飞机和好车，不敢自称明星，只从事建筑、木工等三方面的工作！张家辉表示已经十多年没涨过片酬，觉得自己是低薪演员。谈及舒淇降低片酬，他认为‘她在外地奋斗多年，不用为我降低工资’。但他也提到，舒淇愿意降低片酬是诚意的，需要互相理解。

许多投资者都亏损了，有的甚至坐牢或丧命，因此需珍惜投资者。张家辉认为可以降低预算，但不应减少演员的片酬。他表示，有好的剧本和导演，他可以便宜些，甚至免费，但最好是加价，别降价。李璨琛提到是否降低片酬时表示，根据每部电影的预算，因市场状况不佳，他曾降了三成。

范冰冰和杜汶泽在上海为新片《回家的路》宣传。范冰冰表示片酬不多，却遭到杜汶泽的讽笑。杜汶泽回应称，即便范冰冰降价，他也不愿支付高额片酬。他幽默地提到金融危机时有钱人损失更大，觉得不说显得没钱，说小又显得无能，因此决定努力工作。不同市场明星价值不同，进入国际市场身价倍增。例如，国际明星李连杰片酬高达1.2亿港元，成龙1亿，周润发4千万，但周润发对剧本要求高，有钱未必能请到他。周星驰在‘双周一成’中的报价约3千万，他坚持亲自创作和监制，并要求全球分红，实际收入远超报价。梁朝伟片酬约2千万，是票房保证。章子怡通过‘优才’计划成为香港居民，参演《梅兰芳》价值2千万，目前身价与梁朝伟相当。

