第六章 天梯尽头？经历过两世的赵旭很快想明白了。他可以尝试通过大量不确定答题，来达到只剩下法师和牧师的可能。如果他的猜测没错，或许最后剩下这两个雕像亮光时，那不完善系统就会启动。一旦不完善系统没有出现，他就继续通过答题，让牧师雕像的亮光消失。这种操作，无疑比直接答题排除只剩下一个法师雕像还要困难。赵旭心里却没什么压力。他前世受到的考验比这严重多了。职业选择答题是可以不确定多选的，这也会导致结果出来得缓慢。这也是赵旭的机会，让他可以同时选择倾向法师与牧师。赵旭当场上阶梯答题。

赵旭不是法师，但他见过法师。他也是世界上唯一一个在游戏开始前就接触过法师和牧师的人。除了天生适合这个职业的人外，一般人未必有赵旭这样的职业敏感度。实际上，到游戏后期，玩家了解大多数职业后心中也有数，知道自己的职业是什么。在职业推荐筛选答题这个环节，很多人直接掠过，这对他们以后的发展没有影响。结果正如赵旭预料，法师和牧师的光芒不断增强，而其他职业的光芒逐渐暗淡。

赵旭曾是战士，是首个完全失去光芒的雕像。他对这个职业的理念了如指掌，知道如何摒弃它。在答题过程中，他似乎已经感受到了题库的某种理念，对此他游刃有余。走到第五百级阶梯时，他已经让一半的雕像失去了光芒。熄灭不是淘汰，如果回答引导到特定方向，熄灭的雕像又会复燃。赵旭像帮厨一样，切切重复着。虽然看起来机械，但他知道关键在哪里。普通人三十题就可能选出几个显眼的雕像。再小心一点，到一百题，大部分雕像会比较暗淡，剩下的亮度几乎像灯泡。遗憾的是，缺陷系统只认可十个完全熄灭的雕像，而不认可接近无光的状态。否则赵旭可以在两百题时就做到。完全熄灭意味着系统完全不推荐，雕像才会被熄灭。这也是开启缺陷系统的玩家不多的原因。一直到九百多道题。赵旭眼前的雕像基本都熄灭得七七八八。法师和牧师的浮空雕像亮光已经非常刺目，但德鲁伊的雕像仍带着微弱的光芒，没有完全熄灭。

刚刚赵旭(人名)答了至少五十道题，没有影响过场上的光芒。他知道AI不会故意针对他，但这种冗余信息问题让他感到焦虑。德鲁伊有九级神术，需保持中立于守序、混乱或善良、邪恶之间。这与赵旭的理念相契合。除非有明显问题，否则他不会直接消灭德鲁伊职业的最后亮点。赵旭(人名)低估了答题量，后期出现很多不相干的问题，可能还得淘汰牧师。这个天梯有2000阶台阶。答完2000题后，系统不会再刷新题目。回答认真的人很少会答到2000题。即便要求高，答完1000题后也只会有一个发光的雕像，之后系统便不再刷新题目。玩家不满意职业推荐也可以选择熄灭雕像。赵旭(人名)只能选择，1500题前不能去掉德鲁伊，那就淘汰牧师。最后剩下法师，他必须保持500题的裕度。

赵旭继续答题，数量慢慢增加。直到1500题，德鲁伊的光芒几次快熄灭，但他没有把握节奏，两次又重新亮起。否则他早在1300题时就除掉了。看着1500阶还没完成目标，赵旭叹了口气，按照方案执行，从德鲁伊转为淘汰牧师的光芒。寻常人可能会再尝试十几题，但赵旭没有这种心态。他进赌场，输光筹码就坚决走人，不会想着要回本。答题在继续着，1510题、1520题、1530题。一直到快1550题时，赵旭终于发现，牧师雕像的光芒开始有些肉眼可见的暗淡。赵旭回答完一道类似列车困境的题目，题目是关于救一个遵守规则的小孩还是五个不遵守规则的小孩。他完全站在法师的角度考虑给出选择。殊不知，这一次牧师光芒没有暗去，反倒是最后的一点德鲁伊雕像的光芒完全暗去。“玩家双精英职业确定，答题系统自动关闭。”“缺陷系统开启，请玩家选择是否装载缺陷。”赵旭一震，接着忍不住喜悦。他赌对了。

