喷水灌溉是用于浇水农作物、草地、园艺景观、高尔夫场地等设备的。它还能用于降温和管理空气中的灰尘。喷水灌溉是一种模仿自然降雨的浇水方法。水通过管道系统运输，然后通过喷头喷洒到空气中，变成落在地上的小水珠。水泵、阀门、分配管道和喷洒器通常设计成均匀地浇水。固定式的喷洒头通常叫喷雾器或喷头。喷雾器一般不设计成高压力操作，以免出现雾化问题。移动式的高压喷头由滚珠轴承、齿轮转动或冲击装置驱动。这些喷头可以全部或部分旋转。喷嘴通常在40至130磅/平方英寸（275 至 900 千帕）的高压力和50至1200美制加仑/分钟（3至76升/秒）的流量下工作。其直径一般在0.5至1.9英寸（10 至 50 毫米）的范围内。除了浇水外，还用于工业用途，如防尘(防止灰尘)和测量井深。

许多灌溉喷洒器和配套管道藏在地下，地上移动的喷洒器也很常见。灌溉喷洒器一般用电和液压技术操作，通过电磁阀集中控制。家庭草坪洒水器大小、成本和复杂度不同，有冲击、摆动、滴水的喷头。五金店可以提供小型喷头，节省费用，并永久连接到家中管道。水压让喷洒器慢慢覆盖草坪。室内自动洒水系统简单，但需专业人员安装，减少维护并连接到灭火系统。永久系统可在定时器控制下运行，有时带有可伸缩头，避免割草时损坏。

农民第一次使用喷头，就像家庭和高尔夫喷头。这些专用系统安装管道和喷头时，影响种植，维护成本高。大水管慢慢搬到地方。多数喷头用在室内消防系统，由水管、水泵和控制装置组成。室外喷水系统有时用来防止流浪者。喷水系统夜间不定时向人喷水，很快模仿了这个系统，让流浪者离人行道远。花园水管与喷头结合可能产生小于10微米的水滴，这些可能被吸入。使用后，尤其在阳光下，水管内水易滞留，利于某些细菌生长。发现某些细菌病例与花园水管水滴有关。建议使用后排放水管中的水以减少风险。

