思考：为什么要把孩子送到国外留学？随着高考结束，家长们在十字路口犹豫：一边是国内大学竞争激烈，另一边，有的家长已经在为孩子规划留学的道路。他们是怎么想的呢？比如媒体人姓黄的女士，她面对理科不好但英语和语文很出色的女儿，多年前就决定送17岁的女儿去新西兰学习，目的是加强英语能力，同时培养独立性和勇气。刚到外国时，女儿自控力不够，经常玩，影响了学习。黄女士亲自去了新西兰，和女儿深谈之后，情况变好了，最后成功完成了学业。现在，回国的女儿因为英语优秀和坚强的品质成了翻译，很受领导的器重。黄女士回想，留学确实有好处，但考虑到自我管理很重要，建议先在国内完成本科学习，再考虑出国深造更合适。

黄女士和李先生的观点不同。李先生的女儿目前高二，他已决定不让女儿参加明年高考，而是规划今年就送她出国深造。基于对国内教育体系的认识，李先生在接受媒体访问时指出，即便女儿能够通过高考，也多半只能就读普通大学。他认为，除了北大、清华等少数顶尖学府，国内其他高校在教育质量和国际排名上普遍表现平平。鉴于此，如果女儿无法考入最优秀的大学，李先生更倾向于让女儿接受海外教育。在全球化背景下，李先生强调外语能力和国际视野对女儿这一代至关重要。他认为出国不仅能让孩子沉浸在多元文化中，增强语言技能，还能开阔眼界，这些都将助力她在未来职业发展和激烈竞争中站稳脚跟。他进一步强调：“社会快速变迁，缺乏留学经历的孩子在未来竞争中可能面临不利地位。

除了刚才提到的，家庭经济状况是家长重点考虑的因素。孩子即将于8月去美国学习，我配偶认为：投资七八十万、为期四年的美国大学教育是对孩子未来的值得的投入。考虑到我们双方作为普通上班族，年收入大概10万元，加之以往的积蓄和近期人民币汇率的优势，承担这笔留学费用还在可接受范围。

