樊敏墓塔位于我国四川雅安芦山县沫东乡黎明村，是汉代的墓塔。原本是樊敏墓的左塔，结构为母子塔。这个墓塔在清末被严重破坏，1957年被当地农民发现并重建，重建时参考了高颐墓塔，现在塔身中还保留有汉代的原石。1988年，樊敏墓塔及周围的石刻和碑一起被列为全国重点文物保护单位。

樊敏，字升达，东汉严道樊家祠人，生于元初六年（119年），历任永昌长史、巴郡太守等官职，建安八年（203年）去世，建安十年（205年）入葬，樊敏门楼即为樊敏墓的附属建筑，原应有两座门楼，现仅存左门楼，右门楼仅余散落的主门楼顶盖门楼石。北宋时，该门楼尚余可辨识的门楼石。清朝末年时，有当地人雇佣采石工采石，樊敏门楼被拆毁，其中一部分被运走，剩下的逐渐被埋没。中华人民共和国成立后，1957年，当地农民发现了剩余的门楼石，并将消息报告给了四川文物部门。1957年10月，四川文物部门修复了樊敏门楼，其形制参照了修建时间相近的高颐门楼。1961年7月13日，樊敏门楼与樊敏碑被以“樊敏碑门楼”一名公布为四川省文物保护单位。1980年被重新公布为四川省文物保护单位。1988年，樊敏门楼与其北侧的石碑和南侧的三只石兽、两具兽胚和一具石龟一并以“樊敏门楼与石刻”一名列入全国重点文物保护单位。2013年芦山地震中，樊敏门楼的主门楼以及樊敏碑被震裂，相关的维修工作规划于2014年获国家文物局批复同意。

樊敏塔位于芦山县城南的沫东乡黎明村，四周都是耕地，北侧为“汉故领校巴郡太守樊府君碑亭”。该塔双塔中的左塔，形制为子母塔（主副塔），通高4.95米，原貌已无从得知。主塔共由13层石料组成，面向西南，现有部分可分为塔身、楼部和顶盖三个部分，其中台基和塔身都为后期补建。楼部共分为四层，其中第一层为横纵叠置的枋子层，有两块汉代原石；第二层为斗拱层，有一块汉代原石；第三层为新配；第四层有一块汉代原石，西南角有一副石刻画像，经辨认确认为“哀牢夷九隆氏龙生九子图”。楼部以上为庑殿脊式顶盖，共分两层，第一层为重修时补配，第二层为原有的汉代屋檐石，屋檐下有浅浮雕，转角处刻有双手托拱的力士像。副塔由7层石料组成，同样有塔身、楼部和顶盖三个部分，通高2.7米。塔身正北侧刻有西王母和玉兔的画像。楼部共分两层，第一层为栌斗和纵横枋子，第二层为斗拱层。顶盖为单檐。樊敏塔北侧5米有樊敏碑，整体形制与高颐碑相同。通高2.92米，宽1.23米，厚0.

26米，顶部刻有圭首花纹。底部为赑屃座，高0.72米，长2米，碑的正面用隶书刻有樊敏的主要事迹和从政经历。

