山寮是台湾云林县台西镇一个老地名，位于镇中偏南。它包括山寮屯大部分和五港村东南部的一部分，不包括西北角、西南角和北部东边突出的部分。
在清朝晚期，这里称‘山寮庄’，属于海丰府。1901年，台湾撤县设厅改为二十厅，山寮庄划归斗六厅。1903年，它被编入‘仑仔顶区’，仍然属于斗六厅。1909年，二十厅合并为十二厅，仑仔顶区改属嘉义厅。1920年，台湾地方制度大改革，撤十二厅，设五州和二厅。山寮庄改为‘山寮’，属于台南州虎尾郡海口屯。战后，海口屯改为海口乡，属于台南府，大字改为村。1946年9月，海口乡分为台西和东势两乡，本地区归台西乡。1950年9月，台西乡改属云林县，实行云嘉南分开管理。
本地区较早的村庄，如什张犁（光华）、下山寮（地名）、顶客厝仔等，在日本统治初期的官方地图上都有记录。省道78号，位于东西快速路的台西古坑路段，地处云林县。

该路段自西南西向东北东延伸，穿过西部北部，稍向东东南拐，绕一大弯道后，再拐向西南西向东北东，继续穿过东部北部。境内没有立交桥，最近的桥梁是东势厝县道153号交会处的东势立交桥（西侧）和后湖省道19号交会处的元长立交桥（东侧）。向西行至省道61号交会的台西立交桥可到达台西乡，向东则到元长乡北部、土库镇南部、虎尾镇南部、大埤乡东北部、斗南镇、斗六市南部、古坑乡西北部、高厝林子头东侧端点（古坑端），即国道3号古坑立交桥。可通过云林立交桥（立体交叉桥梁）转至国道1号，前往台湾西部各地。县道155号，又叫做民权路、中山路、民族路，连接五个港口和北港口。该路从北向南延伸，穿越本地区中部偏东。北起五条港口，南到四湖、水林、北港口，分别与省道台17线和台61线交叉口以及省道台19线入口相接。县道158号，就是中山路、文化路，是通往石榴班的道路，西端位于省道台17线入口。穿过海口后，沿略南方向行进，可达东势、褒忠、土库、虎尾、斗南等地，最终抵达省道台1线入口。

乡道云119线连接圳顶到万厝。乡道云119-1线就是连接万厝到下山寮。

