美国首都华盛顿街头的流浪汉丹特·怀特和尼亚妮·切斯纳特相识爱慕。两人无家可归，但共同度过了多年时光。上周，在好心人的帮助下，他们举行了梦幻婚礼，成为夫妻。怀特现年29岁，14岁就开始流浪在华盛顿街头。他从没想过自己能和一个爱慕的人结婚。本月2日，他与39岁的切斯纳特结为夫妻。切斯纳特曾因酗酒吸毒而流浪街头。她说：“我常常吃不上饭，努力活下去，后来遇见了他。”切斯纳特表示，两人第一次见面时就感觉合得来，好像有化学作用。自那以后，他们一直在一起，每周六都会去乔治敦一家教堂。这家教堂为无家可归者提供免费午餐，他们还可以在这里听牧师讲课。

几个月前，怀特向教堂常客透露了他的婚礼计划，希望能与切斯纳特永结同心。消息传开后，朋友们纷纷伸出援手。玛格丽特·戴维斯等人为怀特和切斯纳特的婚礼提供了帮助，包括提供戒指、买花卉、做蛋糕、买礼服，甚至有人预付了弗吉尼亚州五星级饭店的房费，让他们度蜜月。在好心人的帮助下，怀特和切斯纳特成功举办了婚礼。新郎身着黑色正式服装，新娘手捧粉红色花卉，穿着白色婚纱。婚礼仪式由牧师约翰·格雷厄姆主持，仪式后，新人在教堂外与众人合影，亲密地喂食巧克力蛋糕，并且在现场乐队的伴奏下跳起了第一支舞蹈。新娘表示，这场婚礼比她想象中更加美好，是她梦想中的婚礼。

