叶大鹰执导的《天安门》历经十年筹备，目标成为贺岁片。根据新浪娱乐报道，该影片由中国电影集团资助，现正于横店紧锣密鼓地拍摄中，旨在重现1949年天安门重建及开国大典鲜为人知的故事。9月21日，叶大鹰现场分享了其电影策划理念，立志运用国内最新技术和资源，立志超越紧跟潮流与获取官方奖项。《天安门》叙述了1949年一群舞美人员在开国大典前夕28天接到改造天安门任务，并在紧迫时间内成功完成使命的故事，是一部宏大的历史重现之作。叶大鹰透露，这部电影耗资数千万，主要用于天安门的复古改造和高额的后期数字制作。横店影视城的明清宫虽然是新建，剧组为了求逼真，特意要将天安门周边布置得符合解放前的老旧面貌，红墙斑驳，痕迹遍布，还原了叶大鹰记忆中那个破败、野草蔓生的场景。这创意历经十年构思。拍摄完毕后，考虑到游客体验，剧组又投入资金将天安门复原，维持横店作为旅游景点的吸引力，以免破损的‘天安门’形象影响游客兴致。

其实，叶大鹰很早十年就有了拍摄《天安门》的愿望。正好赶上国家成立五十周年庆典，电影局领导希望他把这个主题拍成电影，但那时他正忙着《红色恋人》，没有多余的时间。拍摄《天安门》遇到问题：一是不能在真正的天安门实景拍摄；二是缺像横店那样的仿真实景；加上那时候的电脑技术限制，使得电影效果不好。叶大鹰说，现在的情况和电影技术进步了，他终于能实现这个愿望。天安门对中国人意义重大，他感受很深。布什、陈水扁等人也在天安门前拍照，可以看出这个主题很受关注。他认为，天安门的历史魅力，让六十岁以上的人怀念过去，也让三十岁以下的人感到好奇。拍这部电影不是为了追求政府的奖。

中影集团投资拍摄《天安门》作为共和国六十岁生日的庆祝礼物，叶大鹰目的在讲一个吸引人的故事，不是要追政府奖，他更想做成贺岁片。虽然电影常和《张思德》、《云水谣》一起提到，叶大鹰说拍它主要是为了吸引人，不是得奖，这时候拍因为献礼片容易得到大投资，其实是用贺岁片的方式。国家庆典给了拍片的好机会，电影想让观众感到震撼、惊喜和感动。叶大鹰风趣地说，电影里有特别展示的建国大典场面，毛泽东角色没让唐国强演，让大家好奇又期待。——范晨/文

