皇家一英里
皇家一英里（Royal Mile）自西向东包括以下街道：城堡广场（Castle Esplanade）、城堡山（Castlehill）、草坪市场（Lawnmarket）、高街（High Street）、修士门（Canongate）和Abbey Strand，构成了苏格兰城市爱丁堡老城的主要干道。
顾名思义，皇家一英里大约长一苏格兰里，连接了苏格兰历史的两大焦点：位于城堡岩顶部的爱丁堡城堡，以及荷里路德宫。皇家一英里是爱丁堡老城最繁忙的旅游街道，只有爱丁堡新城的王子街能与之匹敌。
城堡广场形成于19世纪，是部队的练兵场，以及一年一度的爱丁堡军操表演场地。
短短的城堡山街上，南侧耸立着从前的托博特高地圣约翰教堂，现在是爱丁堡国际艺术节协会的总部 - 爱丁堡会议中心（The Hub），北面是“暗箱” （Camera Obscura）。北侧是苏格兰教会总会所（Assembly Hall）和新学院，1999年到2004年间，苏格兰议会设在苏格兰教会总会所。

草坪市场是亚麻市场，主要是一些旅游商店。在北侧保存了17世纪排屋格莱斯顿庄园（Gladstone's Land），属苏格兰国家信托（National Trust for Scotland）所有。草坪市场的末端是与乔治四世桥（南侧）及银行街（北侧）交汇的主要路口，银行街通往巴洛克式的苏格兰银行总部，以及新城区。
在每年的爱丁堡艺术节期间，高街成为该市的中心焦点，拥挤着游客和街头艺人。在北侧，是高等法院（High Court of Justiciary），苏格兰的最高刑事法院。南侧是议会广场（ Parliament Square），得名于旧议会大厦（Parliament House）。议会大厦现在用作苏格兰最高民事法院（Court of Session）。圣吉尔斯大教堂这座爱丁堡的最高教堂也矗立在议会广场。
在圣吉尔斯大教堂的西门，道路中间有一个心形图案，名为“中洛锡安之心”（Heart of Midlothian），标志着被拆除的监狱的所在地，当地人常在上面吐口水，据说可以得到好运。在左侧，圣吉尔斯大教堂对面，是市政厅（Edinburgh City Chambers）。在右侧，刚过圣吉尔斯大教堂，是墨卡特十字座（Mercat Cross），在此宣读皇家法令，以及公布苏格兰选举结果。

皇家一英里的中心焦点是一个大十字路口。向北是北桥（North Bridge），经过韦弗利车站，通往新城的王子街；向南是南桥，跨越低处的牛门街，到爱丁堡大学老学院为止，再向前便是尼科尔森街（Nicolson Street）。
在南北桥和约翰·诺克斯故居之间，皇家一英里的心脏，有一个热闹的教堂“Carrubbers Christian Centre”，是这条大道上仅存的仍用于原来用途的建筑物之一，建于1883年。
经过约翰·诺克斯故居后的十字路口（北侧：杰弗里街，南侧：圣玛丽街），是过去城市的边界。此处从前曾有城门，早已拆除，最近重修的Netherbow剧场属于苏格兰长老会，设有苏格兰故事中心。1513年，英格兰在弗洛登战役战胜苏格兰后，环绕爱丁堡的城墙就称为弗洛登城墙（Flodden Wall），一些墙体仍然保存。位于圣玛丽街拐角处的世界尽头酒吧（World's End），就得名于此处曾是爱丁堡的边界。

过了十字路口，便是修士门（Canongate）。它继续下坡经过Moray House（现在是爱丁堡大学教育学院）、修士门托博特（Canongate Tolbooth，现在是称为百姓故事的社会历史博物馆）、修士门教堂（Kirk of the Canongate）、新苏格兰议会大厦及荷里路德宫和荷里路德修道院废墟。1856年以前，修士门不仅是街名，还是周围城墙外独立市镇的名称。
这是一段前往荷里路德宫的短街。南侧有女王美术馆和詹姆斯四世所建的荷里路德宫门楼，墙上有詹姆斯四世的徽章。

