《后汉书》由南朝刘宋的范晔编写，记录东汉历史。它与《史记》、《汉书》、《三国志》并称「前四史」。在三国时代之前，《东观汉记》、《史记》、《汉书》合称为「三史」。唐代以后，人们开始用《东观汉记》来代替它。本书包括十纪、八十列传和八志（其中八志取自司马彪的《续汉书》）。它记录了从光武帝（25年）称帝到汉献帝禅让（220年）的195年历史。
本纪和列传的作者范晔写这本书，是想通过书中的内容表达自己的观点，评判一代的得失。这本书结合了七部后汉资料，借鉴了袁宏的《后汉纪》，内容简洁生动，因而取代了原后汉史，成为正史。元嘉二十二年（445年），范晔因涉及谋立刘义康一案被捕入狱。他在狱中表示，既然写了《后汉》，便可以梳理头绪。仔细观察古今的著作和评论，几乎很少有满意的。班固虽然最有名，但作品随意性强，难以区分优劣。史评对他的作品收获有限，只有《汉书》值得推崇。他的博大精深，整理工作也不必羞愧。」他在48岁时被害，当时《后汉书》的志稿还未完成。

原本有二十一家撰写东汉历史，《隋书·经籍志》记载有八家，《后汉书》。如今仅存范晔的《后汉书》和袁宏的《后汉纪》，其余都散失。《后汉书》原本只有纪传，没有志。刘照将司马彪的《续汉书》八志（包括历法、礼仪等）分成三十卷，与《后汉书》合并出版，形成了现在的《后汉书》。《通典》记科举考试规定，《后汉书》与刘昭注志合为一史。唐时，学习《后汉书》者将昭注志合为一史，因此续志注三十卷得以保留至宋朝，未曾废弃。《后汉书》的评注最早有刘照注范晔的《后汉书》一百二十五卷，后来又有唐章怀太子李贤注。李贤的注解代表了清代以前《后汉书》评注的最高水平。清代，惠栋编写了《后汉书补注》。王先谦在惠栋之后编写了《后汉书集解》一百二十卷，全面整理了历代对《后汉书》的注释，这是一部汇编性著作。

现代，宋文民写有《后汉书考释》，1995年由上海古籍出版社出版。《后汉书》沿袭了《史记》、《汉书》的纪传体例，并在一些篇章中增加了内容。比如《东夷列传》详细记载了朝鲜半岛和日本的情况。《后汉书》记有多个列传：《党锢列传》讲东汉宦官掌权，《宦者列传》记士大夫及太学生反宦官斗争；《文苑列传》记才德之人，《独行列传》记耿直之士；《方术列传》讲占卜与医术；《逸民列传》记隐居者；《列女传》记有德才妇女。《来历传》则记了与来历同时反对罢太子的十七人。范晔在《后汉书》中批评了佛教的虚妄，这些观点在《西域传》、《襄楷传》和《桓帝纪》中也有体现。

