市道不景气，红星片酬（拍电影电视片的酬金）却很高。黄秋生嘲笑廉价演员无法挽救市场。金融海啸影响艺人财产。舒淇财产减半，主动降片酬30%，支持电影业。黄秋生不同意降片酬，认为这无助于电影业。他还提到他和吴镇宇、张家辉、刘青云的片酬低，被称为‘四大低星’。黄秋生等人前晚盛妆出席Billion Club派对，对舒淇降片酬表示不同意见。黄秋生认为，片酬应按高低调整，高的降，低的加。他自己也自嘲和吴镇宇、刘青云、张家辉的片酬偏低。但据悉，他们四人平均片酬（拍电影电视片的酬金）在100万至350万元之间，和舒淇相当。

舒淇降片酬支持电影业，秋生认为这无助于电影业发展，并表示自己无意仿效：‘降片酬真的能令香港电影繁荣吗？’可以吗？有批文吗？降片酬不是好方法。香港电影业历来能自生自灭，70万就能开一部片，7天就能拍完一部片。他不忘自嘲，称自己没有私人飞机和靓车，不够胆量称自己是明星，只做水泥、木工等三行工作！张家辉表示已有十多年没有提片酬，自认为低薪演员。谈及舒淇降片酬，他说：‘她作为一个女孩子在外地打拼多年，不用为了我而降薪。’但是她愿降是有诚意，这要互相体谅。好多投资者失掉，坐牢和死的都有，要好好珍惜投资者。我觉得可以Cut Budget(减预算)，但不可以一减就减在演员那。有好剧本和导演，我可以便宜些，甚至不收钱。但最好是加价，不要减价。问到有否降片酬，李璨琛说：‘视乎每部片Budget有多少，我试过因为电影市道差，减了三成。’

范冰冰和杜汶泽在上海宣传新片《回家的路》。范冰冰表示片酬不高，却被杜汶泽讥讽。杜汶泽称，即使范冰冰打折，他也给不起她的片酬。杜汶泽风趣地提及金融危机时说，有钱的人在这场金融风暴中损失更大。他说如果自己说损失不大，显得没钱，丢脸；如果说损失大，又显得无能。于是他只好说最近心情不好，需要努力工作。同样的人在不同市场价值不同，只要进入国际市场，身价就会立刻翻倍。国际影星李连杰片酬最高，达1.2亿港元，成龙是1亿元，周润发约4千万元。不过，周润发对剧本要求严格，即使有钱也不一定能请到他演出。周星驰在“双周一成”中开价较低，约3千万元，但他指定亲自创作和监制，且全球分红，实际收入远超这个价。被誉为票房保证的梁朝伟片酬约2千万元。章子怡通过‘优才’计划成为香港居民，她收2千万元演《梅兰芳》，现在她的身价和影帝梁朝伟相当。(俐俐文)

