台检方发现陈水扁家族在海外的控股公司涉嫌非法洗钱。他们在英属泽西岛、毛里求斯、开曼群岛等地设立了控股公司。在伯利兹设立了一个空壳公司，并在瑞士苏黎世的银行开设了账户。台检方正在调查这笔账户的资金来源和流向，以查明陈水扁家族海外资金的动向。台媒报道，项目小组发现陈水扁家族在新加坡荷兰银行理财时，曾通过信托公司操作。资金转移至南非标准银行新加坡分行后，陈水扁家族在多个地区设立控股公司。他们把个人账户资金转移入这些控股公司在银行的账户中。

项目小组称，根据瑞士司法单位提供的信息，陈水扁儿媳黄睿靓去年2月在瑞士日内瓦美林银行开设两个个人账户。同年5月，她委托该行成立一家注册在开曼群岛的公司，并将个人账户资金转入该公司在美林银行的账户，手法与之前相似。该信息显示，2007年11月，苏黎世苏格兰皇家银行(机构名)的一家管理公司账户，曾收到约1000万美元的资金转入该公司账户。这家管理公司在伯利兹成立，是空壳公司。其成立者与陈水扁家人无关，且没有伯利兹或瑞士等国的国籍。但该公司实际受益人是陈水扁之子陈致中。项目小组指出，由于该公司账户曾将约1000万美元资金转入苏黎世银行，瑞士检方怀疑洗钱活动，已冻结两账户资产，并向台湾请求司法协助。
项目小组发现，吴淑珍和陈致中在荷兰银行、南非标准银行开设的个人账户是以吴淑珍胞兄吴景茂名义的，两人都是账户的授权代理人。同时，黄睿靓在美国美林银行开设的两个账户的授权代理人也是陈致中。

