路易斯·穆列尔

路易斯·费尔南多·穆列尔·弗鲁托（，，），是一名哥伦比亚职业足球员，现时被西甲球队塞维利亚外借至意甲球队桑普多利亚，同时他效力于哥伦比亚国家足球队。司职前锋。

2009年，梅利奥于卡利开始其职业生涯，并于1年后加盟意大利甲组足球联赛球会乌迪内斯。加盟后的首两季，他分别被外借至格拉纳达和莱切。2012年，他返回乌迪内斯，并联同-{zh-hans:艾尔·沙拉维;zh-hk:艾·沙拉维;zh-tw:艾尔·沙拉维;}-一起赢得意甲最佳年青球员（Serie A Best Young Revelation）。在联赛上阵57场并攻入15球后，梅利奥于2015年1月加盟桑普多利亚，效力的2年半间共上阵79场，攻入21球。2017年，他转会至西班牙足球甲级联赛球队塞维利亚。

在国家队方面，梅利奥于2012年开始为哥伦比亚国家足球队上阵，效力至今。2012年6月，他于2014年国际足协世界杯外围赛对阵厄瓜多尔国家足球队时首次上阵，并于次年2月对阵危地马拉国家足球队攻入首个国家队入球。

梅利奥曾效力巴兰基亚青年的青年军，2009年1月，他加入卡利的青年军。2009年7月12日，梅利奥在对阵恩维加多的比赛中首次上阵，亦是该季唯一一次上阵的比赛；次季，他于联赛上阵10次，攻入9个入球。其中于第3场联赛比赛，梅利奥在对阵卡尔达斯十一人时完成了帽子戏法，他于联赛的状态火热，部份传媒把他与巴西前锋-{zh-hans:罗纳尔多;zh-hk:朗拿度;zh-tw:罗纳度;}-相比，把梅利奥称为「哥伦比亚-{zh-hans:罗纳尔多;zh-hk:朗拿度;zh-tw:罗纳度;}-」，最终梅利奥于赛季中被意大利球会乌迪内斯签下。

2010年5月30日，梅利奥正式转会至乌甸尼斯，转会费据报为150万欧元。于此次转会中，乌甸尼斯买下梅利奥七成的拥有权，剩下的三成仍归卡利所有。他转会至乌甸尼斯后，迅速被外借至西班牙足球乙级联赛的格拉纳达。

2010年7月12日，梅利奥正式被外借至格拉纳达。该季，格拉纳达获得升班至西班牙甲组足球联赛的资格，相隔35年重返顶级联赛赛场，可是，这次外借经历并不成功，梅利奥只于联赛上阵7场，未能取得任何入球

被外借格拉纳达后，梅利奥于次季被外借至意大利的莱切，于2011年10月27日客负巴勒莫2比0的比赛中首次上阵，他在下半场后备入替。次月，梅利奥首次代表莱切正选上阵，但他于比赛中因两次恶意侵犯而被球证以两黄一红驱逐出场，最终球队凭同样由乌甸尼斯外借的哥伦比亚球员-{zh-cn:胡安·吉列尔莫·夸德拉多; zh-hk:祖安·古利姆·古亚达度; zh-tw:胡安·吉列尔莫·瓜德拉多;}-攻入全场唯一入球，维持1比0至完场。全季，梅利奥于联赛上阵29场，攻入7球，但仍未能协助球队留级，来季需降班至意大利乙组足球联赛。他效力莱切时的表现赢得AC米兰和国际米兰的注意，两支球队皆出价希望收购他，但梅利奥确定下季他将重返乌甸尼斯。

2017年7月11日，西维尔宣布以破球会纪录的2,000万欧元签入梅利奥，另设其他附加条款。8月19日，他于主和爱斯宾奴1比1的比赛中首次代表球队上阵，并于9月17日对阵吉罗纳时攻入转会后首个入球，助球队以1比0小胜对手。

梅利奥曾代表，以主办国队伍的身份参加2011年国际足协U-20世界杯的比赛。他于对阵的比赛中梅开二度，亦于8月6日对阵时攻入全场唯一的入球，助球队以全胜的成绩完成小组赛的比赛。于该届比赛，梅利奥总计攻入4球，球队亦于四强被淘汰。

2012年，梅利奥被新主帅-{zh-hans:何塞·佩克尔曼;zh-hk:荷西·比格文;zh-tw:荷西·佩克曼;}-征召，首次入选哥伦比亚国家足球队，并于6月10日世界杯外围赛对阵厄瓜多尔国家足球队时首次上阵，但球队以0比2落败。其后，他于对阵危地马拉国家足球队的比赛中攻入首个国家队入球。梅利奥虽然入选了2014年世界杯哥伦比亚队的初选名单，但他是7位无法入选最终23人大军名单其中一位，无法参加世界杯。梅利奥曾代表哥伦比亚队参加2015年美洲国家杯，但他无法入选次年百年美洲杯的大军名单。

2018年5月，梅利奥入选了2018年世界杯初选的35人大军名单。他于整项赛事中断断续续地上阵，最终哥伦比亚队于十六强互射十二码不敌英格兰队。

梅利奥转会至乌甸尼斯后，时任球队队长-{zh-hans:安东尼奥·迪纳塔莱;zh-hk:安东尼奥·迪拿达利;zh-tw:安东尼奥·迪纳塔莱;}-把他与前队友-{zh-hans:阿莱克西斯·桑切斯;zh-hk:阿历斯·山齐士;zh-tw:阿莱克西斯·桑切斯;}-相比，并表示他会是一名「伟大的冠军球员」。

