朱榑，明太祖第七子，是达定妃所生。洪武年间，他参加北征，自认为有军功。然而，建文年间因犯错，明惠帝削弱藩镇，将他降为平民，并在南京软禁四年。靖难之变后，明成祖恢复了他的地位，但他行为不端，再次被降为平民，软禁南京至去世。洪武三年，他被封为齐王。洪武十二年，封到青州府，王妃吴氏的父亲良氏被派人去青州府建造王府。同年，他被封为齐王妃，派往青州府任职。洪武二十三年，明太祖命令朱榑带领山东徐、邳等地军队随兄长燕王北征蒙古。洪武二十四年，他率骑士驻守开平府，自行作战，不争功，因军功骄傲。《明史》记载，朱榑性格凶暴，常违法。建文元年，齐王有叛变之疑，明惠帝将其召回天府，废除封地，与周王一同软禁。永乐元年靖难之变，燕王朱棣攻入金川门后，急忙派兵保护两位亲王。朱榑、朱橚受惊得跪地哭泣，得知真相后转而大喜。朱棣即位后恢复他们的封地，但朱榑恢复封地后变得骄纵。

齐王遭成祖召唤，用共同经历的艰难劝告他，却不悔改，反而密谋收养刺客，遣护卫军守卫青州城，并隔绝外界往来，禁止守吏夜间巡逻。李拱、曾名深等官员报告变故，遭齐王拘留藏匿。永乐三年，成祖下诏向齐王索要李拱，并命令他悔改。传闻周王朱橚图谋造反，向成祖请罪。成祖将周王的书信封好后给齐王看。永乐四年（1406年），王去见成祖。朝廷大臣指责王有罪，王反驳称大臣们想效仿建文年间，甚至威胁要处决他们。成祖听了不高兴，留下王在京城府邸，并开始减少王的官员和护卫，处决了指挥柴直等人。同时，查出了非法制造的用具。群臣要求处罚教导朱榑的叶垣等人，但成祖认为劝告王无效，不必追究叶垣等人。

叶垣等人已回京告发王，王留在京城后在抱怨。同年八月，成祖召回王的儿子，并废除王的王位。宣德三年（1428年），福建男子楼濂冒充七个地小王，意图非法行为，被发现后与同党数百人一起押解至京师，最终被处决。同年，朱榑及其三个儿子突然去世，幼子朱贤爀被安置在庐州。明太祖为齐王皇家宗室规定的二十字辈分是：贤德能长可庆祝，睿智实能宗族。修养身心追求高雅，勤奋好学能通达。自朱榑被废，其子孙成为平民，史册称“齐姓平民”。1454年，齐平民及谷王朱橞家族被迁往南京监视，官员接到防范命令。谷地平民无后代，齐姓平民继承其宅院。嘉靖十三年（1534年），囚禁的平民朱长鑋是朱榑的曾孙。万历时期，后人朱承彩以勤奋好学著称，《明史》记载：“齐姓家族成员多狡猾，独朱承彩爱学习。”南明隆武二年（1646年）四月，明绍宗认为朱榑、谷王朱橞世代被废除为平民处罚过重，主张只罚朱文正本人，并让其子孙继承靖江王世系。于是，下令各部门：]

太祖的诸王分封在二十四国，其中齐王和谷王在永乐时期因犯罪被降为平民，失去了封地和爵位，结局都很不好。尽管两位王有各自的原因，情况不同。谷王曾受皇帝委托守城，曾激烈迎战敌人，后因图谋非分之事被降为平民。蜀国君主告发他们，导致皇帝逃亡，使太祖陷入不义，门川献金事件亦然。按照太祖的法律，降为平民实属应该。我怀念太祖创业的艰辛。谷平民应学习靖江某位的做法，以祭祀维持亲情。齐王虽行为不当，言语激怒导致灾祸，但先废后杀，罪不至此，太过悲惨。祭祀应当继续，这是必然的。应恢复齐王封号，并称之为‘敬’，恢复朱齐王封号，并加‘敬’字作为称号。

