市民在家里饲养鸡，让邻居感到不高兴（图片）。□晚报记者何易实习生董雪娇拍照报道。自家小院原本好好，却被弄成了小饲养场。每天公鸡很早就叫，喧闹得人睡眠不好。院子里到处都是鸡毛和鸡粪。几只鸡一出笼就在院子里奔跑。再饲养犬的话，鸡犬不宁了。钱先生兄妹两说起这几只鸡就很不高兴。已经长成了公鸡邻居饲养鸡干扰我的生活。记者来到杨浦区榆林路某处5号钱先生的住处，看到了院子里鸡毛、鸡屎杂乱一片。这个小院环境不错，地方虽小却很干净。种点果树和花草很好。五月份邻居购来了几只小鸡。起初我们以为他们只是娱乐，怎么想到小鸡都养大了还不停止！本来就不大的空地，现在几乎成了饲养场，院子里鸡到处奔跑，污秽得要命。隔壁鸡长大了后，我们不敢开窗户。蚊蝇多，叮咬得我们浑身是包，很难受。

前段时间母亲跌断腿，我们因这里住房条件虽简但无楼梯，便接她过来照料。不料，大公鸡早晚叫唤，吵醒人后难以入睡。我们白天都要上班，受不了这样的打扰。老人家腿脚不便，我们每日只开窗户通风。但有禽在，不敢常开窗户，母亲便常在屋内憋着。这位先生很生气，指着角落的垃圾说，这些是隔壁拾来的。垃圾放在窗户下，他们虽让我们拾，却不处理。你看这满地的禽屎糊着鸡毛，拾不掉。他们泼了满地水，冲完也不管，我们这里没排水，污水都漏到地下去了。夏天热，污水蒸发，味道很恶心。他们赁的房，我们找他们商量时，他们说话不客气，表示爱怎么样就怎么样，他们不管。这样一点也不关心邻里关系，已经影响了我们的日常生活，我还能不管不问吗？”我会尽快处理这些禽。

记者找到钱先生的邻居周女士。周女士对养鸡给钱先生一家带来的不便感到抱歉。她说，最初是因为小鸡可爱，又孤独，便养在院子里。没想到小鸡长大，麻烦也随之增多。本来想等鸡养大后宰了吃，可养久远后又舍不得。毕竟饲养这么久，还是有感情的。我有时候说话方式可能不恰当，希望邻居能多包容，因为我们整天抬头不见低头见的。一个月内，我必须扔掉这几只鸡儿。周女士开玩笑说，到时候宰了鸡熬汤水送给邻居，当作赔罪。

