上座部(机构名)，又称吡罗部等，是佛教的一个派系。它源于遵守保守戒律的僧团，与大众部(机构名)是部派佛教早期的两大分支。现代南传上座部(机构名)佛教保留了传统说法。不论年龄、社会等级和地位，佛教僧团里先出家的人被视为上座，后出家的人应尊敬他们。《摩诃僧祗律》中提到，先出家的人应受礼遇，如合手示敬、低头恭敬等。僧团成员都称为大众，僧团实行民主原则，僧侣平等，都有权讨论和表决事务。印顺导师认为，尊敬上座和重视大众是僧团的基本原则。由于信仰和戒律的不同，僧团的走向常引起上座长老和大众的紧张，最终导致派系分裂。

所有部派都传说，在佛祖圆寂后，佛教僧团分裂成高级僧团和普通僧团两大传承。分裂可能是因为对戒律看法不同，也有说法是因为大天五事。现代学者研究认为，印顺法师认为根本分裂可能在佛祖圆寂百年内，阿育王即位前，应在七百集结之后。在七百集结时，西方僧团以拘舍弥、摩偷罗为根据地形成高级僧团，东方僧团在毗舍离形成普通僧团。从此，两大传统确立。西南印阿槃提僧团在高级僧团中分化为多个派别。原来位于摩偷罗国的僧团是早期高级僧团，并向西北的罽宾地区扩展。现代学者分析认为，在阿育王即位初期，存在早期高级僧团、不同说法的僧团和普通僧团三方面并存的局面。

《善见律毘婆沙》记载显示，当时尽管因传承和地域导致派别分裂，但各派之间仍相互尊重，分歧不大。阿育王来自西南印度，在政策上可能更偏向分别说部和大众部。这导致他压制了西北的先上座部僧团，从而在僧团之间产生了隔阂。各个派别的僧团寻求政治力量的支持，以壮大自己的势力。在阿育王之后，各个派别的僧团逐渐形成了无法调和的对立。提婆设摩的《识身论》是上座部文献分化的标志。该论首先批评‘分别论者’违背世尊契经，自称‘性空论者’后，又批评‘补特伽罗论者’，导致双方无法调和。
佛灭第三百年初（即佛灭二百多年后），先上座部的成员在拘舍弥一带形成了犊子部。迦多衍尼子在恒河流域某地撰写了《发智论》，批评了犊子部的教义，影响了摩偷罗国和迦湿弥罗的上座部僧团，从而形成了说一切有部。犊子部和说一切有部的分立，形成了四大部派传统。

其中有一个佛教学派最为兴盛，对汉地和藏地的佛教有很大影响。不同意这个学派的老派佛教徒有些迁移到山区，形成了一个新的派别。犊子部因为对一部经典的不同解释，又分裂成四个小派，其中正量部最流行，取代了犊子部的位置。在一种教义中，一位国王时期，一位传教士到了斯里兰卡传教，形成了赤铜鍱派。留在印度的僧侣们根据地域，发展成了化地、法藏和饮光几个派别。在斯里兰卡，赤铜鍱派先形成了大寺派，后来又分出了无畏山寺派。现在的南传上座部佛教是由大寺派发展来的。学者从玄奘的《大唐西域记》中得知，当时印度有一个大乘上座部，可能受大乘佛教影响，但其传统未流传。

上座部与大众部最大的区别是，上座部注重律法，认为古代戒律不可更改。大众部注重适应环境，认为佛陀律法应依据僧人具体情况调整。在遵守小戒的前提下，僧团可共同决定戒律执行细节，如不拿取金钱和不买卖的细节。在戒律方面，上座部尊重年长比丘的意见，由僧团中年长的僧人集体决定制定和解释。而大众部则认为戒律的制定和解释应由僧团的共同意见来决定。上座和大众都接受在家众参与僧团事务的讨论。上座部认为‘两个佛陀不共同存在于世间’，而大众部则认为有‘众多方向和无数佛陀’，这两派在教义上的主要区别即于此。现代佛教研究者认为，大众部和上座部根据对方的记载，对各个派别进行了如下整理：

