阿乔利人是一个非洲民族群体，属于卢欧人群体，分布在乌干达北部的阿乔利兰和南苏丹某些省份。2002年数据显示，乌干达有117万阿乔利人，另外45,000人住在国外。这个民族大多信传统宗教，有些改信伊斯兰教，实行一夫多妻。他们的经济活动包括农业和畜牧业。阿乔利语，阿乔利人的母语，属于尼罗-撒哈拉语系西尼罗河语族的卢欧语分支，特别是南卢欧亚小分支，尽管与兰戈-阿乔利语系的兰戈语等同属一个分支但不通。《拉维诺诗歌》，非洲文学的杰出作品，1966年由阿乔利诗人和作家创作并翻译成英文。
阿乔利兰特指乌干达北部阿乔利人的传统住地，包括几个行政区。在政治上说的“阿乔利兰”通常不包括南苏丹等地的阿乔利人居住区。

阿乔利人，卢欧族群的一名成员，来自南苏丹加札尔河地区，后来搬到了乌干达北部。17世纪末，乌干达北部的卢欧族群在Rwodi酋长的领导下，形成了家庭式的管理，社会政治结构开始建立起来。到19世纪中叶，阿乔利兰东部已经出现了大约60个小酋长国。同一时间，北方来的阿拉伯商人称这些部落为Shooli，这个叫法慢慢变成了"阿乔利"。

阿乔利人传统的家是草和泥混在一起建成的圆顶房子，里面放着泥做的床，有存粮食的大罐子，做饭的地方在屋子的一个凹下去的部分。墙外面抹上泥，还画上红色、白色、灰色的几何图形。族里的人很会打猎，用网子和长矛抓动物，同时也养山羊、绵羊和牛。打仗的时候，他们就拿长矛和用长颈鹿皮或牛皮做的盾牌来抵抗敌人。

在乌干达被英国管的时候，英国人更支持南方的政治和经济发展，特别是布干达人。阿乔利人和其它北方的民族提供了劳动力，成为了军队的主要力量，形成了以军事为主的管理。这种情况在当地特别突出。

1985年6月，因发展不平衡，阿乔利族将军蒂托·卢图瓦·奥凯洛发动政变，推翻了总统米尔顿·奥博特。1986年1月，奥凯洛被约韦里·穆塞韦尼的全国抵抗军担任总统。穆塞韦尼至今担任总统。阿乔利因约瑟夫·科尼领导的圣主抵抗军造成的人道灾难而出名。阿乔利人多信仰基督教，包括罗马天主教和新教；少数人信奉伊斯兰教。尽管如此，对祖灵的传统信仰依然强烈，并常融入基督教和伊斯兰教实践中。

