野良田合战

野良田合战（のらだのたたかい）是永禄3年（1560）浅井久政长子浅井长政和六角义贤的战争。

六角军在数量上呈现压倒性优势，浅井军士气低落。身为总大将的浅井长政眼见如此，亲自率军突袭六角义贤所在本阵，浅井军士气大振，各各奋勇当先，最终取胜。

在同盟关系方面，浅井家从臣服六角家的关系中取得独立。同时显示了长政比父亲久政更具领导能力。故家臣团也借机强制逼迫久政让出家督一职，必须蛰居。而六角军大败后，威势一蹶不振，家臣的忠诚度开始产生严重动摇，不利六角义贤及其子统驭。

父亲久政为他迎娶了六角家家臣平井定武之女做正室，而当时刚元服的新九郎也拜领六角义贤名中的贤字，称作浅井贤政。这件事造成长政本人与浅井家众家臣方面强烈不满，认为娶六角家家臣之女做少主夫人，简直是矮化浅井家地位，让浅井家成为六角家的属国。久政被迫蛰居监禁后，贤政便成为浅井家当主。他将平井夫人送回六角家，与六角家的关系撇清与断绝，浅井家宣称正式独立。



双方先阵，浅井军百百队与六角军蒲生队开始激烈战斗。双方先锋的战斗了4小时，仍然势均力敌，不分胜负。但六角军二阵的楢崎・田中队加入助战后，浅井军百百队先阵不敌开始崩溃。想保住浅井军第一战线不崩溃而奋戦的百々内蔵助被壮烈「讨死」。浅井军「先阵」成坏灭状态，六角军更加猛烈攻击，浅井军的战败已相当明显。

但浅井长政临危不乱仍指挥若定将后阵军又分为二队:大野木茂俊・安养寺氏秀・上坂刑部等率领一队继续支撑浅井军「先阵」抵挡六角军的先锋阵与二阵。另一方面浅井长政自率一队别动队突袭六角义贤的本阵。六角军因开战胜利，而疏忽防备六角本阵竟然被勇猛的浅井长政突袭军给攻陷了，大将六角义贤匆忙逃走。本来呈现优势六角军的先锋阵与二阵的见主帅逃走，也全军溃逃，最后浅井军获得大胜利。

浅井家方面的浅井贤政改名为浅井长政，改名为长政的意义，有一说为效仿织田信长在桶狭间之战大败今川军。另有一说是源至于武运长久一词。取了其父「久」之上的「长」，有决心成为超越父亲的大将之意味。学者普遍认为后者的见解才是正确的。之后织田信长开始注意浅井长政，由于美浓在于北近江的东边，想与浅井家同盟，并把战国第一美女织田市嫁给长政作为正室，并牵制美浓国的斋藤家。此役让长政声名大噪远播至近畿一带还有尾张、美浓，浅井家至此被推上战国大名之一。

六角家经此役大败之后，六角家家臣忠诚心开始严重地动摇。也因此六角义贤将家督的地位让与儿子六角义治而出家，并改名为六角承祯。但是六角义治是较其父亲更为愚蠢的家督，1563年，六角义治由于杀害六角家重臣后藤贤丰而引发观音寺骚动，导致六角家内部的分裂。