你不会看着你爸爸和大哥经营多年的公司垮掉，对吗？某青春沉默片刻后，方柔询问：“他虽在某家住过，但这不算什么恩情，何况他自己的公司规模大，未必愿意接手某氏企业的混乱。不过他会的。”方柔的语气十分的肯定。某青春眉心微皱，过了好一会儿，才问：“为什么？”电话里的方柔，沉默了好久，才慢条斯理的开口：“因为你。”某青春一呆，随后听到方柔的声音继续传来：‘你，毕竟曾和他住过一晚。’某青春被硬生生揭开深埋的往事，整个人彻底呆住，面色变得苍白。你，毕竟曾经和他住过一晚……是啊，大嫂说得对。他以前来她家借住时，曾与她同住一晚……那是她的噩梦，是她这一辈子都不愿意去面对的噩梦。

三个月前，大哥突然自杀，父亲受此打击病重入院，宋氏企业面临破产，群龙无首。她心想，自己怕是再也不会找苏之念了。那件往事也将永远被封印在大脑深处，不再触碰、回想，仿佛从未发生。她不愿再与苏之念有任何交集。但大嫂说得对，她不能坐视宋氏企业垮掉，不能让生病的父亲担心宋氏，也不能让已故的大哥因宋氏而死不瞑目。

苏之念是宋家族企业CEO的最佳人选，他是商界奇才。他曾用半个月时间挽救一家濒临破产的公司，成为人称赞的佳话。所以无论如何，她都要把苏之念请来当宋家族企业的CEO。苏之念记了怨生了气，她也清楚让苏之念答应接管宋家族企业非常困难。但她不会也不可以放弃。之后的几天，宋青春去过苏之念的别墅几次，可是他都没回来过。宋青春曾去苏之念的公司，因上次保安被训斥，他在大门外等候，却始终未见过苏之念。宋青春仅有的一次想见苏之念，却只是坐在车里，以极快的车速从她面前呼啸而过。宋青春见不上人，无法想出办法，最后想到了苏之念母亲。苏之念出身单身家庭，与母亲相依为命。他对母亲孝顺至极，特地在城郊好地段为母亲购置别墅，每周六都会前往探望。苏之念的母亲与宋青春的父亲是大学同学。苏之念上高中时，其母病重住院，无人照顾，便委托宋青春的父亲，让苏之念在宋家住了近一年。

