盐土老翁

盐土老翁（，Shiotsuchi Nooji）是日本神话故事中出现的盐灶明神，《古事记》中表记作盐椎神（）、《日本书纪》中作盐土老翁、盐筒老翁，《先代旧事本纪》中作盐土老翁，别名为事胜国胜长狭神（）。

《日本书纪》卷第二记载天孙降临的故事里，从天下凡的天津彦彦火琼琼杵尊降临在日向高千穗之山峰，抵达吾田国（今南萨摩市）长屋笠狭之埼时事胜国胜长狭出现，此人请天孙在该地任意游之。稍后第四种说法里出现事胜国胜长狭神乃是伊奘诺尊之子，别名为盐土老翁。此外，在神武东征的故事中，神武天皇听闻盐土老翁曾云「东有美地青山」，遂兴起东征之念，欲前往建立都城。

在山幸彦与海幸彦的故事里，因遗失了火阑降命重要钓钩的彦火火出见尊哭泣喟叹时，盐土老翁听完彦火火出见尊道尽原委，便驾舟载著他循潮路前往海神宫，叫他躲在海神宫前的树上，等待海神晋见他。

盐土老翁之日文「」含有「潮汐之灵」、「潮汐之路」的意义，因此乃司掌海洋潮汐、航海之神。在记纪的神话故事中，盐土老翁扮演的皆是提供讯息情报给主人公、在重要时刻指示下一步行动的重要角色。这和希腊神话里某些「海边的老人」一样，都是表达海洋神祇传授智慧知识给人类之意涵。

除此之外，也有人相信盐土老翁是制盐之神。位于宫城县盐灶市的总本社盐灶神社在介绍里写道，武瓮槌神和经津主神乃是盐土老翁的前导，并于平定苇原中国乱事后化身成家家户户的盐灶。虽然前二神祇马上返回天上，但盐土老翁却留下来并教导人类捕鱼和制盐。因此，盐土老翁非但为海神、制盐神，更是咒术、预言之神，在日本各地的盐釜神社被人供奉信仰。

在日本主祭盐土老翁的神社除各地之盐灶神社、盐釜神社外，另计有下述：