第23章 松毛虫(1)
我那个园子里种着几棵松树。每年毛毛虫都会到这几棵松树上来做巢，以至于松叶都快被它们吃光了。为了保护我的松树，每年冬天我都不得不用长叉毁掉它们的巢，事后弄得我疲惫不已，苦不堪言。
不是我对这些贪吃的小毛虫太过小气，实在是它们太放肆了。如果我不赶它们走，它们恐怕就要得寸进尺了。而我也将再也听不到挂满针叶的松树在风中窃窃私语地谈话了。不过我突然对这些小家伙产生了兴趣，所以就和它们订了一个合同。我要它们把有关自己一生的所有故事统统告诉我，不论需要一年、两年，或者更长的时间，直到我知道所有我想了解的故事为止。而我在这期间不去打扰它们，任凭它们在我的松树上生儿育女、安居乐业。
结果，不久在离我家大门不远的地方就有了三十几只松毛虫的巢穴。这些毛毛虫天天在我眼前爬来爬去，不禁促使我更加急切地想了解这种小动物。由于这种毛毛虫总是一只跟着一只列队出行，所以它们也被称作“列队虫”。
下面我就开始讲讲关于它的故事：
首先，我们来了解一下它的卵。如果我们在八月份的前半月去观察松树的枝端，我们一定可以看到暗绿的松叶中到处点缀着一个个白色的小圆柱。而每一个小圆柱就是一个松毛虫母亲所产的一簇卵。这种小圆柱就像一个小小的手电筒一样裹在一对对松针的根部，大一点儿的约有一寸长、五分之一或六分之一寸宽。这小筒的外观白里略透一点红，很像某种丝织品。小筒的上面还叠着一层层鳞片，就像屋顶上的瓦片。这鳞片如天鹅绒般柔软，一层层细致地盖在小筒上，像个屋顶一样保护着筒里的卵，避免露水透过这层屋顶渗透进去。那种用来遮盖小筒的绒毛是哪来的呢？原来，这些绒毛是松毛虫妈妈为了自己的宝宝从身上取下来，又一点一点铺上去的。它用自己的毛给宝宝做了一件温暖的外套。
如果你用钳子刮掉那些鳞片似的绒毛，那么你就可以看到覆盖在下面的卵了，这些卵看上去就像一颗颗白色珐琅质的小珠。每一个圆柱里的大约三百颗卵都是属于同一个母亲的，所以你看，这可真是一个大家庭啊！这些卵排列得就像一颗玉蜀黍的穗，看上去非常漂亮。无论是老人还是小孩，受过教育的还是没受过教育的人，只要他们看到这美丽精巧的“穗”，都会禁不住喊道：“可真好看啊！”所以我们不禁赞叹道：松毛虫是多么光荣而伟大母亲啊！
不过，最让我感兴趣的东西，不是那美丽的珐琅质小珠本身，而是那种规则的几何图形排列方法。一只小小的松毛虫竟然有这么了不起的几何知识，这难道不令人惊叹吗？我们越是与大自然亲密接触，便越是相信大自然里的一切安排都是有规则可循的。比如，为什么花瓣的曲线如此规则？为什么甲虫的鞘翅上有着那么精美对称的花纹？从庞然大物到微小的生命，一切的安排都这样完美精妙，这是不是巧合呢？我认为可能性似乎不大。既然不是巧合，那么又是谁在主宰这个世界呢？我想冥冥之中一定有一位“美”的主宰者在有条不紊地安排这个缤纷的世界。对此我只能这样解释了。
松毛虫的卵会在九月孵化。那时候，如果你稍稍掀起小筒的鳞片，你就会看到里面有许多黑色的小头。它们正在努力地咬着、推着小筒的盖子，然后慢慢爬到小筒上面。这些幼虫的身体是淡黄色的，黑色的脑袋有身体的两倍大。
它们爬出来后的第一件事，就是啃食那些支撑着自己巢穴的针叶。巢穴边的针叶啃完以后，它们就落到附近的针叶上。这样就常常会出现三四个小虫恰巧落在一起的情况。每当这时，它们就会自动排列成对。这便是未来松毛虫大军的雏形。如果你去逗它们玩，它们便会摇摆着头部和前半身，高兴地和你打招呼。
松毛虫离开巢穴以后要做的第二件事，就是在巢穴附近搭一个帐篷。实际上，这个帐篷是一个用薄绸支撑、由几片叶子支撑的小球。有了这个帐篷，它们就可以在一天最热的时候躲在里面休息，直到下午天气凉快的时候才出来觅食。
你看松毛虫从卵里孵化出来还不到一个小时，很多事情就已经无师自通了，比如吃针叶、排队以及搭帐篷等等，仿佛这些在它们没出娘胎时就已经学会了似的。
随着时间的推移，毛虫的帐篷在逐渐变大：二十四小时后，帐篷已经有一个榛仁那么大；两星期后，就有一个苹果那么大了。不过这个帐篷毕竟不是一个久居之所。冬天快到的时候，它们需要搭一个更大、更结实的帐篷。它们边搭着帐篷边吃着帐篷内的针叶。换句话说，这个帐篷同时解决了它们吃和住两个问题。这确实称得上是一个一举两得的好办法，这样它们就可以不必专门跑到帐外觅食。因为它们现在还很小，如果像这样冒冒失失跑到帐外，是很容易碰到危险的。
由于小幼虫吃光了支撑帐篷的树叶，帐篷很快就要倒塌了。于是，松毛虫一家就举家搬迁到新的地方安居乐业，其实它们的做法跟那些择水草而居的阿拉伯人是很相似的。它们把新的安家地点选定在松树的高处，它们在那里又筑了一个新的帐篷。在这样辗转迁徙的过程中，有时候它们竟然到达了松树的顶端。
此外，松毛虫在迁徙过程中还换掉了它们的外衣：它们的背上面上长出了六个红色的小圆斑，圆斑周围环绕着红色和绯红色的毛，还有金色的小斑分布在红斑中间。它的身体两边和腹部则长着白色的毛。
到了十一月，它们就开始在松树上较高的地方或是木枝的顶端筑起冬季帐篷来。帐篷周围的树叶都被丝织成的网子网了起来，因为树叶和丝合成的建筑材料能增加建筑物的坚固性。等到帐篷全部完工的时候，这个蛋状的巢穴已经有半加仑的容积的大小。巢的中央有一根极粗的乳白色丝带，中间还夹杂着绿色的松叶。巢顶上的许多圆孔就是这个巢的门，毛毛虫们就是从这里爬进爬出的。帐外的松叶顶端有一个用丝线结成的网，丝网下面则是毛虫们的阳台，它们经常聚在这里一起晒太阳。晒太阳的时候，它们会像叠罗汉似的堆成一堆。上面张开的丝线可以减弱阳光的照射强度，避免毛虫们被晒伤。
相对于外面的工工整整，松毛虫巢的里面可并不整洁。因为它们的巢里面充满了杂物的碎屑，毛虫们蜕下来的皮，以及其它各种垃圾，真的可以称作是“金玉其外，败絮其中”了。
松毛虫整夜呆在巢里，一直到早晨十点左右才会出来。出来后大家就到阳台上集合，堆在一起在太阳底下打盹。它们就是这样消磨掉整个白天。期间，它们会时不时地摇摆着头，好像是向大家诉说它们的快乐和满足。到了傍晚六七点，这班瞌睡虫终于醒来，开始回到各自的家里。
它们一面走，嘴上一面吐着丝，所以无论走到哪里，它们的巢总会越来越大，越来越坚固。为了使它们的巢更加坚固，它们还会在吐丝时掺入一些松叶。每天晚上它们会花上两个小时左右的时间来做这项工作。此时的它们已经无暇理会夏天了，即将来临的冬天对它们来说才是最重要的，所以每条毛虫现在都怀着紧张而愉快的心情工作着，它们似乎在说：“我们将在松树那带霜的枝桠摇摆在寒风中的时候，拥抱着彼此睡在这温暖的巢里，这真是何等幸福啊！让我们怀着希望，为未来的幸福生活努力工作吧！”
亲爱的毛虫们，我们人类也和你们一样，为了未来的平静和舒适而不辞辛苦地劳动着。让我们满怀希望努力工作吧！你们为你们的冬眠而工作，因为那会帮你们从幼虫进化成蛾；我们为我们最后的安息而工作，因为它能终止旧的生命，同时创造出新的生命。就让我们一起努力工作吧！
完成了一天的劳作，到了用餐时间，它们就纷纷从巢里钻出来，爬到下面的针叶上享用晚餐。大家都穿着红色的外衣，全部堆在绿色的针叶上，树枝被压得微微向下弯，多么美妙的画面啊！这些食客们安详地咬着松叶，它们那宽大的黑色额头在灯笼的照射下发着光。每天它们都要吃到深夜才肯罢休，回到巢里，它们还要再工作一会儿。当最后一批松毛虫爬进巢穴的时候，大约已经是深夜一两点钟了。
松毛虫通常只吃固定的三种松叶。如果你拿其它的常绿树叶子喂给它们，即使那些叶子的香味足以引起食欲，它们也不会去碰。它们宁愿饿也不去尝试新的东西。不过，这似乎也没什么好大惊小怪的，因为松毛虫的胃和人的胃有着某些相似之处。
松毛虫们一边在松树上走来走去，一边随路吐丝织丝带。这样，它们就可以沿着丝带所指引的路线原路返回。有趣的是，有时候它们没有找到自己的丝带而错找了其它松毛虫的丝带，结果它们就走到陌生的巢穴里。但是没有关系，巢里的主人并不会与这位不速之客产生任何的不快，彼此可以平静得好像什么事都没发生一样，因为大家对此都已经习以为常。即便到了睡觉的时候，大家也可以像兄弟一样睡在一起，相互之间没有一点拘束和生疏。同在一个屋檐下，不管是主人还是客人，大家还是会像以往一样在特定的时间工作，使大家共同的巢更大、更厚。由于这种回错家的情况时有发生，所以通常会有一些收留“外来人员”的巢比其它的巢大不少。在“人人为我，我为人人”的信条下，每一条毛虫都尽力地吐丝，尽可能地使巢增大增厚，而不考虑那是自己的巢还是别人的巢。事实上，正是因为这样，它们才有了丰硕的劳动成果——它们的巢很快地一天天变大。试想，如果每个松毛虫都只筑自己的巢，宁死也不愿替别家卖命，结果会怎样？我敢说，一定会一事无成，谁也无法单凭自己的努力筑造那样一个又大又厚的巢。因此松毛虫都是成百上千只一起工作，每一条小小的松毛虫都尽了它自己最大的努力，众志成城地建造了一个个属于大家的堡垒，一个又厚又暖和的大棉袋。每条松毛虫是为自己工作也是为其它同伴，而相应的，它的同伴也在为它工作。多么幸福的松毛虫啊，在它们的字典里没有自私，更没有所谓的财产争斗。
毛虫队
有这样一个老故事，有一只羊被人从船上扔到了海里，于是其余的羊也跟着跳了下去。“羊有一种天性，那就是它们无论做什么、走到哪里永远都要跟着第一只羊。所以，亚里士多德也曾批评羊是世界上最愚蠢、最可笑的动物。”那个讲故事的人这样说道。
其实松毛虫也具有这种天性，而且比羊还要强烈。无论第一只松毛虫到什么地方去，其余的都会依次排成一条整齐的队伍跟在后面，队伍中间不会留一点空隙。并且它们总是排成单行，保证后面一只的须触接到前一只的尾部。无论为首的那只怎样打转或是歪歪斜斜地走，后面的都会毫不例外地照它的样子做。第一只毛虫一边走一边吐出一根丝来，第二只毛虫就会踏着第一只毛虫吐出的丝前进，同时将自己吐出的丝加在第一条上，后面的毛虫纷纷依次效仿。就这样，当整条队伍走完后，我们就会看到一条很宽的丝带在太阳下放着耀眼的光彩。这不能不说是一种很奢侈的筑路方法。相比之下，我们人类筑路的时候会先将碎石铺在路上，然后用重量级的蒸汽滚筒将它们压平，压出的路又粗又硬，而且方法又非常简便。而松毛虫呢，它们用柔软的丝带筑路，筑出的路又软又滑但是花费也大。
这种奢侈有什么意义吗？为什么它们不能像其它昆虫那样放弃这种奢侈的行为，简朴地度过一生呢？我替它们总结出两条理由：
第一，松毛虫是在晚上出去觅食，其间它们必须要经过曲曲折折的道路，它们要从一棵树枝爬到另一棵树枝，从针叶尖爬到细枝上，再从细枝爬到比较粗的树枝上。在这个过程中，如果它们不用丝带作为路标，那么它们是很难找回自己的家的。在我看来。这就是第一、也是最基本的一条理由。有时候，它们白天也要排着队作三十米左右的远征。不过，这个时候它们可不是去找食物，而是去环游世界，或者寻找它们将来蛰伏的场所。因为它们在变成蛾子之前还要经过一个蛰伏期。在这样的长途旅行中，丝线就成了不可或缺的路标。
第二，当毛虫在树上寻找食物的时候，它们可能是集体活动，也可能是分散在各处单独行动。但是无论是集中还是分散，只要有丝线作路标，就可以确保它们就能够整齐一致地回到巢里。尤其是在单独行动中，道路集合的时间，大家只要依照沿着丝线的路径，就可以从四面八方匆匆聚集到大队伍中来。所以，这丝带不仅仅是一条路，更是使一个大团体中各个分子行动一致的绳索。
无论队伍长短，每一队总有一个领头的松毛虫。领头的毛虫没有谁来指定，也没有公众选择，它的产生完全是随机的，今天你做，明天他做，没有什么规律。毛虫队伍里每发生一次变故都会导致队伍的重新排列。比如，如果队伍突然在行进过程中被打乱了，那么当队伍再次重新排列以后，领头的毛虫可能就已经变成了另一只。尽管每位“领袖”都是暂时的、随机的，但是一旦作了领袖，它就会表现出领袖应有的样子，承担起作为一个领袖所应尽的职责。当其它松毛虫紧紧地跟在后面随着队伍前进的时候，这位领袖会趁队伍调整的间隙摇摆着自己的上身，好像在做什么运动，又好像在调整自己——毕竟，从平民到领袖可是一个不小的飞跃。它必须明确自己的责任，不能再像以前那样只是跟在别人后面。它自己在前进的同时，还要不停地探头探脑寻找路径。它是在察看地势吗？或者它想要选一个最好的地方？还是它突然找不到引路的丝线，所以犯了疑？看着它那又黑又亮、柏油滴似的小脑袋，我实在很难推测它在想什么？我也只能根据它的行为作一些简单的猜想。我想它的这些行为是在帮助它辨别哪些地方比较粗糙，而哪些地方比较光滑，哪些地方有尘埃，哪些地方走不通。当然，最主要的是明确丝带的延伸方向。
第24章 松毛虫(2)
松毛虫的队伍长短不一，相差得比较悬殊。我看到过的最长的队伍有十二、三米长，是两百多条松毛虫排列而成的。这些松毛虫排成极为精致的波纹形曲线，浩浩荡荡地前进；而最短的队伍总共只有两条松毛虫，但是它们仍然十分遵守纪律，一只紧跟在另一只的后面。
有一次，我决定要和我养在松树上的松毛虫开一个小小的玩笑。我要用它们自己织的丝带铺一条路，让它们按照我设计的路线走。我想，既然它们只会盲目地跟在别人后面，那么如果我把这条路设计成一个没有起点也没有终点的圆圈，它们是不是就要在这条路上不停地转圈呢？
一个偶然的发现帮助我完成了这个试验。我的院子里有几个栽棕树的大花盆，花盆的周长大约一米。松毛虫们平时很喜欢爬到盆口的边沿，而那边沿恰好是一个现成的圆周。
有一天，我看到一大群毛虫爬上了花盆，慢慢来到它们最喜欢的盆沿上。接着，这一队的毛虫陆续全部爬上了盆沿，在盆沿上前进着。我希望队伍能够围成一个封闭的环。换句话说，我希望为首的毛虫在花盆沿上绕行一圈后能够回到它出发的地方。一刻钟之后，我的愿望实现了。现在整个盆沿都被这对松毛虫围住了。接下来，我就要进行试验的第二步，就是把正在爬向盆沿的松毛虫赶走。否则它们就会提醒原来盆沿上的同伴走错了路线，从而打乱我的计划。要使它们不爬到盆沿上，就必须把地上到花盆之间的丝带拿走。于是我把那些正要继续向上爬的毛虫拨开，然后用刷子轻轻刷去丝带留下的痕迹，就相当于截断了它们的路径。这样，下面的毛虫上不去，而上面的毛虫也下不来了。一切准备就绪后，现在我们就可以看看接下来要发生什么有趣的场面了：
盆沿上的毛虫在上面一圈圈地转着。不过，现在它们中间已经没有领袖了。因为这个封闭的圆周没有起点和终点，谁都可以成为领袖，谁又都不是领袖。不过，它们自己可能并不清楚这一点。
盆沿上的丝织带子越来越粗了，因为每条松毛虫都不断地把自己的丝加上去。不过，这个盆沿除了这条圆周路之外，就再也没有别的什么岔路了。难道它们要这样绕着圈无休无止地走下去，一直走到生命的尽头吗？
老一辈的学者都喜欢引用这样一个故事：“有一头驴子，它的主人在它的两边分别放了两捆干草，结果它竟然饿死了。因为它无法决定到底应该先吃哪一捆。”其实，现实生活中的驴子并没故事中所说的那么愚蠢，当它舍不得放弃其中一捆时，它会把两捆一起吃掉。我的松毛虫会不会比驴子聪明些呢？它们能离开这条没有缺口的路吗？我想它们会的。我安慰自己说：
“这个队伍也许会继续走一个或两个钟头，然后它们会在某个时刻突然发现这个错误，然后离开那个骗人的圈子，找到一条下来的路。”
事实证明，我的想法太乐观了，我太高估那些小虫子了。如果只要没有东西阻挠这些毛虫，它们就会废寝忘食地一直在那里转圈圈，那么它们就蠢得让人太难以置信了。不幸的是，它们真的就这么愚蠢。
松毛虫们接连走了好几个小时。到了黄昏，它们开始走走停停，因为它们累了。随着夜晚的到来，气温开始下降，它们逐渐放慢了行进的速度。到来晚上十点左右，虽然它们仍旧在走，但步伐明显已经慢了许多，此时的它们更像是在懒洋洋地晃着身体。吃饭的时间到了，当别的毛虫都成群结队地出来吃饭时，它们却还在绕着花盆沿坚持不懈地走着。我猜此时的它们一定以为自己马上就可以回到目的地和同伴们共进晚餐了。已经走了十个小时左右的它们，此时一定又累又饿，胃口好得不得了。在离它们几寸远的地方就有一棵松树，它们只要从花盆上下来，就可以美美地吃上一顿。但是，这些可怜的小家伙已经成为自己所织的丝带的奴隶了，它们实在离不开这条带子。它们一定总是以为马上就可以到达目的地了，但事实总是让它们失望，就如同海上的人看到海市蜃楼的心情。终于，到了十点半的时候，我的耐心终于被磨光了，于是我决定回到房间睡觉。回去的路上我还在幻想，它们在晚上会清醒些，知道离开那个花盆。可是第二天早晨，我再次看到它们，我发现它们竟然还是像昨天那样整齐地排列在一起，只是此时的队伍是停着的。因为晚上太冷了，它们就停止前进，蜷起身子取暖。等到太阳升起，气温逐渐升高，它们就恢复了知觉，又开始周而复始地在那里兜圈子了。
到了第三天，一切都和第二天如出一辙。这天夜里非常冷，可怜的毛虫们又受了一夜的苦。这次我发现它们在花盆沿分成两堆，谁也没有再排队。为了能够更暖和些，它们彼此紧挨在一起。而且，现在它们兵分两队，按理说每队都会有一个自己的领袖。这下它们就可以各自开辟一条道路，而不必一定一起行动了。我真为此替它们感到高兴。看着它们那大大的黑脑袋左右试探的迷茫样子，我想它们不久就可以摆脱这该死的圈子了。可是不久，我发现自己又错了。当这两个分开的队伍相遇时，它们又合成一个封闭的圆圈。于是它们又恢复到整天兜圈子的状态，完全没有意识到自己错过了一个绝佳的逃生机会。
接下来的一个晚上依然很冷。这些松毛虫又都挤在一起，甚至许多毛虫被挤到丝带的两头。第二天一觉醒来，如果有谁发现自己在丝带外面，它就会就跟着轨道外的一个领袖往花盆里面爬。这队离开轨道的冒险家一共有七位，其余的毛虫并没有注意到它们，仍然在不停地兜着圈子。
到达花盆里面的毛虫发现那里并没有食物，于是只好垂头丧气地原路返回到队伍里，它们的这次冒险失败了。如果当初它们选择的冒险路线是通向花盆外面而不是里面的话，那么情形就截然不同了。
转眼间，两天的时间过去了。到了第六天，天气很暖和。我发现几个勇敢的领袖实在热得受不住了，于是它们用后脚站在花盆外沿，做出一副把脚伸向空中的样子。最后，其中的一只决定冒一次险。于是它从花盆上溜了下来，可是还没到一半，它的勇气便跑到九霄云外了。最后它又重新回到花盆上，与同胞们共甘苦。不过，这时的毛虫队已经从中间的某处断开，不再是一个完整的圆圈了，现在毛虫队又恢复到一个领袖的状态了。也正是因为队伍中只有一个领袖，它们才有了一条新的出路。两天以后，也就是试验的第八天，它们开辟了新的线路，并沿着这条路爬下了花盆。到了日落的时候，最后一只松毛虫也回到了盆脚下的巢里。
我计算了一下，它们绕着圆圈总共走了四十八个小时，走过的路程超过250米。并且，它们只有在寒冷的晚上几乎安全到家的时候才乱了队伍的秩序，离开了既定轨道。可怜无知的松毛虫啊！有些人总是喜欢赞扬动物的理解力，可是我实在无法在松毛虫身上发现这个优点。不过，最终它们还是回到了家，而没有饿死在花盆沿上。这说明至少它们还是有点头脑的。
气象预报员
正月里，松毛虫会进行第二次脱皮。虽然这时的它不再像以前那么漂亮，但是这还是值得的，因为它增添了一种很有用的器官。现在，它背部终中央的毛变成暗淡的红色了，中间还夹杂着白色的长毛。在这些白色长毛的映衬下，红毛的颜色看上去更暗了。这件褪了色的外衣有个特点，那就是背部有八条口子一样的裂缝，可以根据毛虫的意图自由开合。当裂缝开着的时候，我们可以看到每只口子里有一个小小的“瘤”。这个小小的“瘤”灵敏无比，稍微一有动静它就消失了。那么这些特别的口子和里面的小“瘤”到底有什么用呢？可以肯定的是，它们一定不是用来呼吸的，因为没有一种动物——即便是一条毛虫，也不会用背部呼吸。如果我们仔细想象松毛虫的习性，兴许我们就可以发现这些器官的作用。
晚上是松毛虫们最活跃的时候，但是如果北风刮得太猛烈，天气冷得太厉害，再碰上雨雪交加或是大雾弥漫，松毛虫们就会乖乖地呆在家里，躲在那滴水不透的帐篷里面。
松毛虫们最怕坏天气，一滴雨就能使它们浑身发抖，一片雪花就能惹它们怒发冲冠。如果事先可以预料到这种坏天气，那么这将对松毛虫的日常生活有着十分重大的意义。试想一下，黑夜里，这样一支庞大的队伍大老远地跑去觅食，如果遭遇到那么恶劣的天气，那实在是件非常危险的事情。如果突然遭到风雨的袭击，那这些可怜的松毛虫可就要遭殃了。而且，这样的事情在天气变化无常的季节是时有发生的。不过，聪明的松毛虫们自有它们的办法——它们可以自己预报天气。下面就让我们来了解一下它们是如何预报天气的吧。
有一天，我和几个朋友一起来到院子里，想观察毛虫队的夜间游行。我们一直等到九点钟，才进入院子里。可是……可是……这是怎么了？巢穴外面一只毛虫都没有！可是就在昨天和前天晚上我还看到许多松毛虫在院子里列队散步呢，今天怎么一只都没有了呢？它们都到哪去了？莫非是集体出游了？或是它们遇到了灭顶之灾？我们从九点等到十点，又从十点等到十一点，就这样一直等到半夜。失望之余，我不得不扫兴地送走了我的朋友们。
第二天早上，我发现前一天晚上竟然下起了雨，一直到早晨还在继续，而且山上还有了积雪。我的脑子里突然闪过一个念头：是不是毛虫对天气的变化比较敏感呢？它们之所以没有出来，是不是因为它们早已预料到天气要变坏，所以不愿出来冒险？一定是这样的！我不禁为自己的推测暗暗得意。不过，我仍然要仔细观察它们以证明我的推测。
渐渐地，我发现每当报纸上的天气预告说气压来临，比如暴风雨将要来临的时候，那些松毛虫就会躲在巢里不出来。虽然它们的帐篷暴露在外面经受各种坏天气的摧残，但是躲在帐篷里面的它们丝毫不会受到任何影响。它们甚至能预见到雨天之后的风暴。很快，松毛虫这种预测天气的天赋就赢得了我们全家的信任。每当我们要进城去买东西之前，我们都会在前一天晚上“征求”一下这些小家伙的意见。我们第二天的日程安排，完全取决于松毛虫在这个晚上的行动。它们简直成了我家的“天气预报小子”。
现在我明白了，原来松毛虫预测天气的本领跟它背部那些自由开合的口子有着非常重要的联系：当它们要提取空气样本进行检测时，这些口子就会张开。如果检测结果表明即将有暴风雨，那么松毛虫们就会立刻得到警告。
松蛾
阳春三月来临的时候，松毛虫们纷纷离开帐篷所在的那棵松树，开始做最后一次旅行。三月二十日那天，我用了整整一个早晨的时间，观察一条由一百多只毛虫组成、长达三米的松毛虫队伍。这时候，它们的衣服颜色已经很淡了。这个队伍艰难地徐徐前进，在爬过高低不平的坡地之后，就各奔东西，成了两支互不相干的队伍。
现在，它们有一件最最重要的事情要做。松毛虫队伍爬了两个小时后来到了一个墙角下，那里的泥土十分松软，非常适合钻洞。队伍的头领先是试探性地稍稍挖了下泥土，似乎是在检测泥土的松软程度。其余的毛虫充分信任它们的领袖，毫无怨言地跟着它，并接受它的任何决定。最后，领头的毛虫终于找到一处自己满意的地方，在那停下了脚步。接着，其余的松毛虫仿佛是接到了“解散”的命令，也都纷纷跟着走出队伍，当时的场面立刻乱作一团。这个时候，再也没有谁要规规矩矩地排队了。所有松毛虫的背部都杂乱无章地摇摆着，所有的脚都四处不停地扒着，所有的嘴巴都挖着泥土。随着时间的推移，它们终于完成了自己最后的归宿——安葬自己的洞。等到某个合适的时候，打过地道的泥土裂开了，就把它们埋在里面了。于是一切又都恢复了平静。现在，毛虫们都埋在了地面以下三寸的地方，忙碌地织着它们的茧子。
两星期后，我又在地下挖到了它们。它们都被裹在一个个小小的白色丝带里，丝带外面还沾染着泥土。有时候，由于泥土土质的关系，它们甚至能够把自己埋到地面以下九寸的地方。
那么，那些触须柔软、翅膀脆弱的蛾子是如何从地下上来的呢？而且，这些蛾子要在地下呆到七八月份，那时候的泥土由于风吹雨打、日晒雨淋，就变得非常坚硬了。如果没有特殊的办法或工具，它们是很难冲出那坚硬的泥土的。此外，要想冲出那层层壁垒，这些蛾子的身体结构还不能太复杂。为了弄清这个问题，我挖了些茧子放到实验室的试管里。我发现松蛾（这个名字比较适合此时的松毛虫们）钻出茧子的时候会有一个预备的姿势，就像短跑运动员发令枪响之前下蹲的姿势一样：它们把它美丽的衣服卷成一捆，翅膀则像条围巾一样紧紧贴在脚前面；它的触角此时还没有长出，于是就被它向后弯曲，紧贴在身体两旁；它将身上的毛向后梳去，周身只有腿可以自由活动，那是因为它要借助腿的力量帮助身体钻出泥土。总之，它们自己缩成了一个圆柱体。
不过这些准备对于挖洞来说，还是远远不够的，因此它们还有更厉害的杀手锏呢！如果你用指尖摸摸它的头，你就会发现它的头上有几道很深的皱纹。通过放大镜，我发现那是一种很硬的鳞片。而在它头上的鳞片中，又数额头中央顶部的鳞片最硬，看起来很像一个回旋钻的钻头。在我的试管里，我看到试管里的蛾子用头轻轻地碰碰这，撞撞那，想把试管里的泥土钻穿。就这样，到了第二天，它们就钻出了一条通往地面的十寸长的隧道了。
最后，松蛾钻出了坚硬的土层，只见它缓缓地张开翅膀，伸展着它的触须，又将毛发梳理得蓬蓬松松的。待梳妆打扮完毕，它就完全变成一只自由自在的美丽的蛾子了。
虽然它可能不是所有蛾子中最漂亮的一种，但是它的外衣已经足够称得上是它们中的佼佼者了。让我们来欣赏一下现在的松蛾：灰色的前翅上嵌着几条棕色的曲线，白色的后翅与覆盖这淡红色绒毛的腹部相得益彰；颈部密密麻麻地围着些小小的鳞片，看上去就像是围了一条完整的围巾。好一套雍容典雅的盔甲啊！
我还知道一个关于这鳞片的小故事呢，听起来十分有趣：如果我们用针尖去碰这些鳞片，无论我们用的力多轻，都会有数不清的鳞片飞扬起来。其实，这种鳞片就是松蛾用来放置松蛾卵的小筒。而关于这个小筒的内容，我们已经在第一节讲过了。