松毛虫
松毛虫的产卵和孵化。
在我的阿尔玛实骑地里，有凡棵高大的松树，它们和野外的松树没冇什么两样。毎年冬天，为了保护这些松树的叶子,我都要用一块分叉的长板条彻底清除松毛虫的窝。
现在，我为了讲述松毛虫的故事，只有让这些松树受苦受难了。于是，三十多个松毛虫窝安放在离我家只有几步远的地方。
首先止我们来看看松毛虫的卵，在八月上旬，稍加留心,你就会看到，在郁郁葱葱的叶丛中，有一些微白的小圆柱体。一个圆柱体就是一条松毛虫母亲产下的卵群。
松树的松针一对对地聚在一起。一对叶子的叶柄被一个圆柱体包裹着。这个圆柱体长约三厘米，宽四到五毫米。颜色是白中带一点橙黄，看上去像丝般柔软光滑。上面覆盖着鳞片,鱗片像屋顶上的瓦那样一层一层地叠加在一起，排列得非常整齐，但却没有任何儿何秩序。
这些鱗片呈卵形，大部分为白色且有些透明，底部呈褐色,另外一端为橙黄色。鳞片上端较宽大，下端短而尖，它们牢牢地固定在松针上。不管是风吹，还是用刷子反复擦拭，这些鳞片都不会脱落。它们像屋面的瓦片那样精确地一片贴放在另一片上，形成了一个保护虫卵的屋面。在这些瓦片的保护下，雨水，露珠绝不可能渗透进去。
这个保护层是如何形成的呢？显而易见，是松毛虫蛾取亲脱去身体的一部分来保护产下的卵。
在松毛虫蛾身体的尾部有一块发光片，如果用一根大头针去碰撞它，就会有大量闪闪发光的小碎片分离出来。这些小碎片都是极薄的薄片，与蝴蝶翅膀上的鳞片有点相似。很显然,松毛虫蛾尾部的那块发光片，是一个奇妙的鱗片堆，松毛虫蛾就是用这些鳞片来保护它产下的卵。
当用镌子取出带有鱗片的浓毛,蛾卵便出现在我们眼前了。这些蛾卵像白色駐琅小珠子，它们互相紧紧地挤在一起，排成九个纵列。九列蛾卵几乎一模一样。我数了其中的一列，上面共有三十五个蛾卵。这样，圆柱体上蛾卵的数量大约三百个。
一个纵列的卵和邻近两个纵列的卵交错地排列着，没有一点间隙。这多么像一件巧夺天工的手工艺品啊！它像一个微型的玉米棒，但是图形更漂亮一些。七虫蛾的“穗”上的颗粒因为互相挤压而略微呈六角形，它们互相牢牢地粘合在•起。如果卵块受到破坏，就会一块块地脱落。
毛虫蛾开始孵卵。为了更好地观察新生幼虫，我在实验室的窗台上放了几根上面有虫卵的树枝。树枝的底部浸在水中，这样可使树枝保鲜的时间长一些。
上午快八点时，当阳光照到窗子前，小小的毛虫离开了虫卵。掀开正在进行孵化的圆柱体的鳞片，就能看见一些黑色的脑袋正在轻咬、弄破、推开已经撕碎了的顶板。
孵化之后,带有鳞片的柱体从外表看上去没有什么变化。
只是里面已经没有小虫子居住了。虫卵依旧排列得整整齐齐,它们像一个稍稍打开的、有些透明的白色杯状物。这个杯子的盖子却不见了，它已经遭到新生幼虫的破坏。
初生的幼虫只有儿厘米长。它们的身体呈淡黄色,长满了纤E,纤七的颜色冇黑色也右白色。它们的脑袋黑得发亮，其直径是身体的二倍。
幼小的毛虫几乎从一出生就开始了进餐，三四条吃泡了的毛虫排成直行，一起行走，但很快又分开乱逛。这是它们学习在将来如何排成行列行进。当我稍稍打搅它们一下，它们就会摇动身体的前半部，向前一冲一沖地轻轻摇头。
阳光照射到幼虫们所在的窗予。这些幼虫们在体力充分恢复后，回到它们出生的地方，在那里集合起来，开始吐網作茧。它们的任务是制造一个极其精细的气泡，这只气泡建在邻近的几片树叶上。在这张很稀疏的网下面，虫儿们在太阳最大的时候睡午觉。下午，当太阳从窗口消失后，虫儿们就离开气泡，一边在四周分散开来，一边在半径只有大拇指长的范围内结队行进，然后开始吃食。
幼虫们虽然卜分弱小，但是很勤劳，它们制作的丝球在二卜四小时内有榛子那么大，两周之内可以达到苹果那样大。这个苹果并不是虫儿们过冬的地方，它只不过是一个临时的居所,在天气暖和的季节，对住所没有很高的要求。幼小的毛虫们为了免去外出的危险，吃着丝球内的松针。对于虫子们来说，吊床也是它们的食品柜。
当支撑丝球的松针被蚕食到叶脉变得干枯后，很容易脱离树杈，丝球被风一吹便会脱落。这时，毛虫们便开始搬迁，到别处去建新房屋，新房子的使用时间和前一个差不多一样长。阿拉伯人在他们帐篷周围的牧草被家畜吃光后便搬迁，毛虫们也是这样。
十一月，天气逐渐变冷，松毛虫开始修建牢固的冬季住所。在松树的高处，松毛虫选择了一个树叶密集的枝梢，在那儿,松毛虫们用一张扩散的网把枝梢覆盖起来。这张网使邻近的树叶稍稍向内弯曲，接近中央。这样松毛虫就建起了一个半丝半叶的过冬住所。
十二月初，房子的依积有两个拳头那样大，临近冬末它最后建成时体积可达到两升。这是一个卵形体，下部逐渐变小,包含着支撑住所的树杈。
毎天晚上七点到九点，如果天气较好，松毛虫就离开住所,来到窝下面的枝杈上。这里道路宽大、枝杈机大,松毛虫们慢慢梓呑、毫无秩序地下来，最先下来的松毛虫还没有敞开，最后一批卜,来的松毛虫已经和它们会合在一起了。于是，枝权上密密麻麻地布满了松毛虫。过了一会儿，松毛虫逐渐分成小组,分散到附近的枝杈上去吃树叶。每一条松毛虫在这条路上爬行时都吐出丝线，由于松毛虫长期在这条路上来冋行走，这条路上便覆盖着大量构成连续的鞘套的线，这些线不仅能为松毛虫指示返回虫窝的道路，而且能够对虫窝起到加固的作用。
为了仔细了解松毛虫的生活习性，我在暖房里放置了半打虫窝，每个虫窝所在的枝杈都固定在沙土上，幼虫的口粮是一束小松树枝杈。这些枝权上面的树叶被吃完后，我会立刻更换。每天晚上，我都会提着灯笼查看这些寄膳食者，以获取有关松毛虫的资料。
劳动之余，松毛虫从窝里下来，在银色罩壳上添加几根丝线，然后来到旁边的新放置的枝杈上，三三两两排列在毎根松针上。它们全都一动不动，头向前伸，静悄悄地啃咬着松针。黑色的大脑袋在灯光的照射下闪闪发光，很快在沙土上落下了雨点般的细粒。这便是消化得很快的胃制造的残渣。第二天早上，地面将满是一层从松毛虫肚肠里排出的绿东西。
松毛虫的晚餐一般要到凌晨一两点钟才结束，返回窝里时,它们还会在窝面上再纺织一会儿。这嶋纺织工人十分勤劳，生怕忘记在窝上再添加儿根丝线。现在让我们来看看松毛根的食品结构吧。在乡间的树林里，毛虫在各种各样的松树上爬行,却从来不在其他针叶树上爬行。但化学分析告诉我们：所有被树脂弄芳香了的树叶都适合松毛虫。真的是这样吗？我向松毛虫提供各种各样的松树代用品：冷杉、紫杉、侧柏等等。松毛虫从来不去啃咬它们。它们直至饿死也不会吃这些代用品。
让我们来看看松毛虫的其他特性吧。我在虫窝中部剪开了一道缝隙。面对这种情况，松毛虫们会怎么办呢？我的破坏活动没有打破虫子们的美梦，整个白天没有一条虫子出现。到了晚匕虫子们又活动起来的时候，又会是怎样一种情况呢？虫子们虽然智力有限，但肯定会注意到这个能让冬季的寒风毫无阻碍地穿进去的大窗户。它们有许多的丝线，肯定会把这个裂缝堵上。
黑夜降临后，松毛虫们仍然没有注意到这个裂缝。它们和以往一样在窝的表面上来来往往，它们依然干着和往常一样的工作：纺织。冇几条毛虫偶然来到裂缝边沿，它们一点都没有要将裂口合起来的意图。它们只关心自己如何通过这个障碍,以便继续慢步闲逛。它们用自己的丝线固定在缺口两侧，然后幸运地通过了这个危险地带，接着往前走。
过了一会儿，其余一些松毛虫到来了，它们像走独木桥那样走过己有的统线，通过缺口，顺便留下自己的丝线。慢慢地,隙缝下面有r一层薄纱。儿天后，薄纱变成了薄薄的蛛网。一直到冬末，缺口还是没有补起来。
这个试验我做了两次，结果都证明：松毛虫认识不到住所冇裂缝以及它的危害性。昆虫的智商使得它们不会而复已经做过的事。
我发现松毛虫的窝有大有小，最大的是最小的五六倍。为什么会冇这种差异呢？如果一个虫蛾母亲一次产的卵都能够发育成熟，就足以填满一个大囊袋。但是，在人口大屋繁殖的家庭，总是免不了各种各样的损耗。就像蝉、蟋蟀和蟬螂那样,幸存下来的必然是少数强壮者。
松毛虫是它们犬敌美味的食品加工厂。它们孵化出来后,数最就会急剧减少。几十个幸存者留在小球状物形成的薄网周围。它们在这里度过秋天美好的H子。当冬天来临时，它们要考虑修建温暖的过冬房屋了。这时，虫子越多力暈也就越大。
松毛虫的行进行列
法国作家拉伯雷在他所著的《巨人传》中，曾经说到有群绵羊，竟盲目地跟着一只被扔到大海里的头羊走，结果一块儿被海水卷起。如果说这群绵羊的盲目显得很愚蠢、荒谬，那么松毛虫的“盲从”是因为它的生存需要。
的确，松毛虫出行时，第一条松毛虫爬到哪里其余的松毛虫也排成整整齐齐的行列跟随其后，从不间断。它们的队伍就像一条长长的细帯子。领头的松毛虫向东“走”，其余的也向东“走”，领头的松毛虫向西“走'其余的也向西“走”，前后配合得十分协调。在路上领头的松毛虫不断吐出丝来，很细。其他随行的松毛虫也分別吐出丝来，将这条丝线加厚加宽，使它成了一条狭窄的带子或者说是松毛虫的绸缎轨道。
松毛虫为何要花如此大的代价铺设“轨道”呢？原来松毛虫常常在夜间去吃松毛针。黒暗中它们从松树枝上的它的窝里爬出来，从上到下靖•噬分枝上的松针。它在肚子吃饱后回它的窝里，它便要在松树的树枝间上上下下左拐右拐,
此对它来说冋“家”的路漫长而曲折，而松毛虫近视，在漆黑一团的夜晚行路更不便。同时它的嗅觉迟饨，也不能为它在夜间行路提供帮助。在这样的情况下，它要回到窝里就只有靠它先前在路上吐丝结成的细带子了。只有借助这个细带子爬行前进才不会迷路。要回窝里时，它们会就近找到一条丝线并沿着它行走,不久松E虫都集合到一条带子上来排队前进，就能顺利地回到它的窝里。
即使是在白天这细带子也对松毛虫有用，比如它们远行时,就需要这小带子引导。于是所有同行的松毛虫都吐丝并固定在路上，这已成了它们的习惯。它们同行的数量越多路程越远,它们铺设的带F就越宽大，以便返回时容易找到。松毛虫行进的路线有一定的规律，从来不在中途作180度的大转弯。但也并非笔直，且路程长短不一。有时甚至不得不风鮫露宿，这时它们集合起来蜷缩成一团，互相靠在一起。第二天再重新探路,寻找到这导路的带子，然后沿着它赶回窝里去。
与此同时，松毛虫这些做带予的丝也是它们修建住处所必不叮少的。单个松毛虫丝管里的丝是很有限的。为了抵御恶劣的天气环境，修建一个牢固的住所，就需要成千上万条松毛虫的通丿J合作。当然在这种情况下，也会有松毛虫离群索居，单独生活。但到一定时候它会又重新集合起来。于是它便会在这税线的导引下回到同伴那里，且无论路有多远都不会迷路。
在行进的行列里，走在最前面的松毛虫为首领。不过这松毛虫走在前面纯属偶然，它是现任总指挥。如果因为路途发生意外，被拆散的队伍重新组合后，首领可能是另一个松毛虫了。
我曽看见地上十二米长的松毛虫行列，共有近三百条松毛虫，它们排列得像波浪形的帯子。哪怕是两个对列，它们也很有秩序，第二队列始终紧跟着第一队列。
我的暖房里有各种大大小小的松毛虫。从二月份开始我便拿它们做有趣的试验。首先是取消它们的首领，这时发现它们似乎没有什么变化。它们行进的速度一点也没冇改变。它们的首领——第一条松毛虫没有了，第二条便成为首领，且马上能担起责任。其次是我从行列里取走一条松毛虫，同时截断这条松毛虫后占有的那条带子。这样它们前进的行列就成了两列,有了两个各自独立的首领。但它们前后的间距很短，迟早会合二为一。即使不合二为一，它们终究会在截断处找到引路的帯子，返回它们的窝。
一八九六年一月的最后一天，快到中午时，我突然看见一大队松毛虫在窝台上向花盆盆沿走去。它们到达花盆盆沿后,便排成整齐的行列前进。这时又有一些松毛虫陆续来到，形成了一个更长的队列。之后松毛虫便在花盆上编织成r一个环形路轨，且是在一刻钟内织成的。这时我扫掉了花盆上一部分松毛虫，将它们铺设的絹线都清除掉。这样在它们的行进行列里再没有首领了°它们只是在丝的痕迹引导下，分别紧随前面的同伴。这时它们绝对服从和相信的是被我取消了的向导。
一月三十日中午，花盆上的松毛虫队列开始环形行进，且整齐规范。每条松毛虫都紧跟在前面那条松毛虫的后面，机械地持续前进，目.像这样持续许久。后来在它们环行的轨道上变成了一条两毫米的漂亮带子，这带子是条歪斜起伏的曲线。我测昼了松毛虫走过的路程，计算出它们平均每分钟走九厘米，当气温下降时，它们行走的速度会慢些。此外，疲乏和饥饿也会有影响。
到r就餐的时候，松毛虫也成群结队地从暖房的窝里出来吃我种的松树树枝。荒石园里的松毛虫这时也出来了……它们只要降下去就能吃到一大片美味的松树枝，可它们没有走捷径。我以为它们在黑夜里会想出好主意的。但天亮后我去看它们时，它们还是像昨天晚上那样排列着，旦一动不动，天气暖和些时，它们才又走动起来。它们前进和队列仍是环形。
在通常情况下，在行进行列中，第一条松毛虫承担着侦察兵的职责。如果没有异常情况，其他松毛虫就一直在队列里。领头的松毛虫则一边前进一边探测情况选择路线，即使是在有它们铺设的带子的路上走也是如此。
第二天晚上，天气仍十分寒冷。到了白天我看到花盆上的松毛虫聚在一起后，便向它们编织的带子拥去。这时领路的松毛虫临时偏离它们开辟的“道路”，走另一条路。仅有六条松毛虫紧随其后，也许其他松毛虫还没有完全清醒过来。但不久行进队列变长r,恢复了以往的状态。队形为环形，不过中间仍有个别缺口。而那些进到花盆里的松毛虫在没有找到合适的吃的东西后便沿着丝线返回，插到松毛虫的行进行列，使得这环形的行进行列变得完整了。
这些松毛虫有时为了摆脱困境也必须与通常的做法不相同，而越出轨道。这主要是在寒冷时和走路走得筋疲力尽或饥饿时。这样的结果是部分松毛虫返回“老家”，或有的因各种原因走不动干脆停下来。
到了第五天的夜晚，气温更低。但后来天晴了，气候暖和一些了。这时聚在一起的松毛虫苏醒过来，开始在花盆盆沿上活动，尽管这时它们的队列还不整齐，显得有些混乱。它们都沿着花盆里的虫丝走。有不少的松毛虫因为疲劳或腿受了伤等原因而停止前进，这使得队列分成了几段，且每段都有一个首领。但在黑夜来临之前，所有的松毛虫又排成了一个队列。
二月四日，天气晴朗无比。暖房里的大批松毛虫走出了它们的窝，行进在沙土上像波浪似的上下起伏。队列时分时合。我看见松毛虫首领极度兴奋，或许与气候炎热有关。还冇极少的松毛虫偶尔偏离它们的丝.路，不久又是赶上去与队列会合。
我对我的花盆里的松毛虫的行进速度计算了一fo在八十四小时里它们行走了四百五十三米，平均每分钟走九厘米。
令我惊冴的是松毛虫下降和上爬同样容易。因为松毛虫有很灵活的脊梁骨，善于绕过物体的突出部分，又善于从物体的下面钻过去。它无论是走垂直线还是水平线，是背朝上走或者进，它无论处在什么位置身体呈什么姿势，它都不会跌落下去。
松毛虫的气象台
松毛虫第二次蜕皮之后，它的背部中央的毛呈橙黄色，还冇白色夹杂其间。史引人注目的是.在以前的醋栗色图画处出现了一条寛大的横向狭长切11,像人的嘴唇一样，它时而打开时而闭合。松毛虫的嘴里有一个无色的驼背形隆起物，清晰可加我们所看到的它的内脏是一片鼓泡。这个局部鼓泡很敏感,稍微刺激它就缩进去，这时此处形成了一个像卵形火山口的气孔。很快这个气孔就合拢了，关闭了。在这张嘴——气孔的周围有短须和小胡子,并随着收缩的嘴唇活动。不久这嘴唇-狭长的切口又打开，那个敏感的驼背形隆起物又出现了，但如果情况异常它又会很快消失。例如对T我的烟草的气味，开始时它使驼背形隆起物突显出来，它的局部鼓泡一会儿收缩进去一会儿又伸出来。但如果烟味人浓时它就会扭曲肢体，不再打开它的器官。当我用•根稲草轻碰它的驼背时它那驼背上的乳头立刻收缩进去，井关闭起来。
松毛虫休息时，它背上的狭长切口基本上总是打开着的。当它行走时它这个切口才时而打开时而关闭。有人曾对这个切II的孔洞进行研究，以为它不过是个呼吸孔。我曾用刷子尖轻轻碰触，结果那孔洞II的隆起物马上缩回并关闭了。我设法使它发痒也没有用，它们仍不打开，我放一滴水在它的驼背上,它这个器官也会立即收缩关闭。由此可以肯定，松毛虫的这个局部鼓泡是感觉器官。这个器官是与它的生活习惯，如爱在夜间活动，严寒时节极为活跃有关联的。
不过如果风太大，气温过低或降雨下雪时，松毛虫就会谨慎小心留在家里，以免受到伤害。因此能对种种恶劣天气有所预见、感知，对松毛虫来说至关重要。
我在暖房里饲养松毛虫的事传开后，一个护林人便想看看我的这些松毛虫是如何吃食的。他和他的朋友在约定的当天晚上来了。我们三人点灯来到暖房时却发现窝里没冇松毛虫，松枝上也没有一条松毛虫。这和前几个夜晚松毛虫数不胜数的情况成鲜明的对照。夜晚十至十一点我们仍没见到一条松毛虫。后来本地下了今年最大一场雪，这时我猜想，松毛虫不外出的原因，很可能是它们预感到会下雨降雪。
为「证实我的猜想，我的松毛虫气象台成立了。尽管我这个气象台没有一件珍贵的科学仪器，甚至连一只简单的气压计都没冇。我每天要做的是察看暖房里和荒石园里的松毛虫，把它的行动外出和隐居情况记录下来，同时还曳记卜白天和夜间天空的状况及《时报》提供的气象图等等。
这样我就有两个气象台站：暖房里的和荒园里露天松树上的。而前者是我的笔记和记录的主要来源。通过我的观察，我发现气压的变动和这些松E虫的决定是相当吻合一致的。如果气压计的水银柱略有回升，松毛虫就外出。如果下降一些，松毛虫就留在住所。例如在十九口晩上，气压较低，为七百四十四毫米，因此没冇一条松毛虫在外面冒险。
再例如，根据《时报》的气象图，九日有低气压侵入我们这里，有风暴还朽严重的冻冰出现。如此严寒的天气，延续了五天，这期间荒石园里的松毛虫都没有离窝外出，与此同时暖房里的松毛虫也不在窝外冒险。直到十五日暴风停止后我这两处的松毛虫才在每天晚上很惬意地外出。
二月二十日和二十四日，松毛虫又一次突然隐居起来，没有明显原因。我便有个预兆，便在笔记里写道“某个强低压即将到达我们地区”结果，两天以后，《时报》的公报的确告诉我，最低气压七百五十毫米……二十五日马赛下鹅毛大雪，如同北极一样，这就说明了松毛虫前两天拒不外出的原因。待低气压结束以后，松毛虫便又外出，活动如常。
因此通过观察我可以得出结论，松毛虫能够极好地感受大气变化，能够预感严寒和风暴，而且可以肯定它拥有能够感知大气巨大变化的器官。在我看来松毛虫背上的狭长切口是气象仪器和气压计。不过对于其中真正的奥妙有待专家的更彻底深入探索和研究。
到了三月份，被驯化了的松E虫便不断结队行走，它们大纟离开r我为它们建造的暖房，开始寻找它下一步变态的合适场所。这是它们最后成群移居，永远抛弃虫窝和松树。兵时它们都已垂垂老矣，浑身微白，背上有些橙黄色的毛。
三月二十日上午我在认真观察一群松毛虫时发现这个队列右三米长，共有一百多个松毛虫。它们先是成队列顽强地前进,后来它们分列成儿个组。它们边休息边前进，没有确定的方向。它们有的向前走，有的向后走，有的或向右走或向左走。然而最终它们总是走向暧房的墙，因这里朝阳最暖和。终于找到一个合适的地点后，领头的松毛虫停卜•来，对着土用额头推，用大顎挖。这时刚刚赶到的其他松毛虫也都忙碌起来。它们将脑袋埋到尘土里，用脚爪翻耙，用大顎挖掘，坑穴挖成后便将小队进行，并且根据土质的差异埋的深度颇不相同。
半个月后，我挖掘松毛虫的埋伏地，从里面找到一堆虫茧。
虫茧的外面比较脏，呈椭圆球形，狭小，两端尖尖的，约二十五亳米九毫米宽。这些球体的丝十分细呈暗白色。它的内壁并不十分牢固，原因可能是以前修建虫窝时耗去了大量虫丝。
与此同时我在虫窝里面找到一个非常干净的虫茧，不过这种情况极其罕见。
松毛虫在三月份掩埋自己。它变成虫蛾后是如何出来的？为此我做了一些试验。四月份我将收集到的一些松毛虫茧放在凡支试管的底部。试管里都盛满泥土，并压紧。到了八月份试管里的土有些湿润，这时可见一些虫茧裸露着。
松毛虫蛾从地下出来时，必须挖掘一条长k的缝隙，很费时费力。这时它身上的服饰不展开，也不妨碍它从土里出来。
它们挖掘的工具应该在身体前面。因为我把手指尖放在松毛虫蛾头I：触摸时，就会感觉到冇些粗糙和凹凸不平。通过放大镜,我看到在松毛虫的眼睛及其上方有四到五个横向的小薄片，且一层层排列成梯级，坚硬，呈黑色。其中那最上面的一片尤其长而有力，它就是钻头架子。
通过我的试管我看到，沙土的湿气蒸发后便形成一个整块。一些松毛虫蛾便是通过这里出来的，也有的是沿着试管壁走出来的。后者我看得更清楚，只见它鑿直身子用额头敲打，以扫除障碍，再加上脚爪的配合等等，慢慢向地面前进。它钻挖的这个通道为圆柱形，有铅笔那么粗，且非常干净。
松毛虫蛾刚从茧里出来时，呈圆柱形，外而包裹着服饰。它们的翅膀像条窄肩带贴在胸前，触角也没张开，而是绕在胸前。唯有脚爪是自由的,活跃且有劲,这样就便于清除泥上,爬到地面来。在我的钟形罩下面，我看见一些松毛虫蛾在肩带解开并展开成翅膀之前二十四小时，就在沙土上爬行，或者钩悬在松树枝权上。
松毛虫蛾到了地面后，必须缓慢展开它的翅膀包裹。随之它的羽毛饰张开了，它的浓毛也膨胀起来。它上部的翅膀灰色,下部翅膀为白色。它的背部表面有鳞片，很密，但稍一触擦就会脱落。松毛虫蛾飞翔能力很差，旦不能飞高，最高也只能到达地上很矮的树枝上，约两米高，远不及幼小的松毛虫所爬的高度。松毛虫蛾的生命十分短暫，它在黑夜活动和交尾孵卵，第二天它的生命便终结了。