美科学家想通过物理课改变新总统的传统思维方式。超人的奥巴马(人名)海报出现在美国(地名)街头。□麦芽（中国日报(机构名)特稿(特写稿件)）人们希望美国(地名)总统能分辨逊尼派(机构名)和什叶派(机构名)的不同，或者理解金融危机的起因。但在高科技时代，很多重要问题与物理学相关，而非经济学。美国物理学家理查德·马勒著有《未来总统的物理学》一书。近日，他为当选总统奥巴马准备了四节物理课，通过物理原理分析了美国面临的几个关键问题，帮助奥巴马走出传统误区。第一课 恐怖主义传统思维：核攻击是恐怖分子对我们最大的威胁。科学原理：

首先，制造出一颗原子弹绝非易事。既然如此，那么制造一个脏弹如何？脏弹的结构与普通爆炸装置一样简单，很容易制造。相比于小型原子武器，脏弹所具有的现实威胁其实更大，因为它体积小、方便随身携带。但其实，脏弹的威力被人们夸大了。在现实中，脏弹引爆后放射性物质扩散量迅速降低，不足以造成放射性疾病，因此只能造成较少的即刻伤亡。数据显示，脏弹引爆后并不能让致癌率显著增加。基地组织曾指示芝加哥黑帮分子帕迪利亚放弃制造脏弹。他们建议用天然气引爆大楼，因为这会提高造成更多人员伤亡的几率。令人恐怖的是，基地组织似乎比很多政治家更加了解这个事实。奥巴马需要掌握的要领：很多人担心恐怖分子的原子攻击，但“9·11”事件表明，恐怖分子只需用喷气燃料和汽油等易得物品就能轻易进行大规模杀伤活动。第二节能源传统思维：

我们对石油的依赖很严重。要想摆脱这种状况，我们要学会开发利用其他形式的能源，比如氢能和高科技电池等。科学原理：氢能不是从岩石中开采的能源，我们用电解或从天然气中分离的方法来生产它。也就是说，氢能只是转移能源的一种途径，其本身并不是一种能源。那么高质量的电池如何呢？比如在手机和笔记本电脑中广泛使用的那种。与同等重量的汽油相比，这些电池所含的能量只有其1%那么多。有人认为充电花费不多，但电池通常使用1000次后就会报废。如果再将替换的费用计算在内的话，那么电池的单价毫无疑问比汽油昂贵多了。奥巴马需要掌握的要领：廉价而清洁能源的最大来源就是不使用能源，而且节约也并没有那么困难。告诉人们可以把空调温度调到自己喜欢，只要确保房间有良好的隔热性能即可。

