阿乔利人

阿乔利人是一个非洲民族族群，分布于乌干达北部区（俗称阿乔利兰）阿加戈区、阿穆鲁区、古卢区、基特古姆区、恩沃亚区、兰沃区、帕德尔区及南苏丹共和国东赤道省的马圭县，是属于卢欧族群。2002年乌干达人口普查时境内有117万阿乔利人，45,000人口生活在国外。多数人信仰原始宗教，部分改信伊斯兰教，实行一夫多妻制。经济为农牧混合型。

阿乔利语是阿乔利人的民族语言，属尼罗-撒哈拉语系西尼罗河语族卢欧语支南卢欧亚语支，但跟同属兰戈-阿乔利语言的兰戈语、以及其他卢欧语支语言均不能相互理解性。

长诗《拉维诺之歌》是非洲文学当中最成功的一员，由阿乔利的诗人及文学家于1966年所著，并被翻译成英语。

阿乔利兰是乌干达北部区的俗称，泛指阿乔利人传统生活的地区，包括有：

然而，日常在政治上提及的「阿乔利兰」，都不包括南苏丹的阿乔利人定居地。

阿乔利人是属于卢欧族群，据说从今日南苏丹的加札尔河地区移居至乌干达北部。在17世纪后期，乌干达北部的卢欧族群开始发展出社政地位的概念，并渐渐形成以Rwodi为首的家族式酋长统领的部落。19世纪中期，在阿乔利兰东部有大约60多个细小的酋邦。19世纪后半部，来自北方的阿拉伯语商旅到来，并称呼这些部落居民为Shooli，这个称呼慢慢演变成为了「阿乔利」这个名字。

阿乔利人传统居住于一种草泥混合的建筑内，是一所圆形的草屋，有尖尖的屋顶、内里又有泥造的寝台。屋内有罐子用来储起日用的食粮，煮食的地方是屋内一个凹陷的地方。墙壁以泥土涂抹，并饰有红色、白色或灰色的几何或常规设计图案。族人都是熟练的猎人，使用网和长矛捕猎，但另一方面亦有在家里饲养山羊、绵羊和牛。在战争中，他们使用长矛和用长颈鹿或牛皮制成的长窄盾牌。

在乌干达的殖民统治时期，当时的英国鼓励该国南部的政治和经济发展，特别是当地的布干达人。相比之下，阿乔利和其他北方民族群体则主要为国家提供劳动力，并成为当地军队的主要构成部份，形成了当地的军事种族政权。这种不平衡的发展，引致1985年6月的军事政变发生，当时的阿乔利族将军蒂托·卢图瓦·奥凯洛把事任第二任期的总统米尔顿·奥博特推翻；而随后奥凯洛于1986年1月被直至现在还在任总统的约韦里·穆塞韦尼领导的全国抵抗军推翻。

现时阿乔利人为世人所认识，主要是因为当地由古卢人约瑟夫·科尼领导的反政府叛乱组织圣主抵抗军所造成的各种人道灾难。

大多数的阿乔人均是基督徒，当中包括了罗马天主教及新教；另有少数伊斯兰教人口。然而，传统的泛灵信仰，包括祖露及守护者的信念依然很强，并往往使用了基督教及伊斯兰教的外衣去包装。