这傻猪整理好装备，整理好直裰，跳上云头，径直往东方走。这一次，也是唐僧的命令，傻猪正遇到顺风，两只耳朵扇风一样，很快就飞过了东洋大海，然后落在云头上。不知不觉地到了天上，猪开始在山上寻找路。正走着时，突然听到有人说话。八戒仔细一看，发现行者在山洞里，聚集了一群妖怪。他坐在一块石头上，面前有一千二百多只猴子，按次序排列，口称“万岁!大圣爷爷!”八戒说:"真是享受啊，真是享受啊!怪不得他不肯当和尚，只想回家呢!原来有这么多好处，有这么大的家业，还有这么多的猴子们侍奉着!如果老猪有这样一片山场,也不会去当和尚了。现在既然到了这里，该怎么办呢?肯定要见他一面。"这个傻猪有些怕他，又不敢明明地见他于是溜到草从边上，蹑手蹑脚地挤进那一千二三百只猴子中间，也和那些猴子一起磕头。
不知道孙大圣坐得高，眼睛又灵活，一眼就看出来了，便问:“那些混乱拜拜的是个外族人，来自哪里?把他带过来!”话还没说完，那些小猴子一拥而上，将八戒推了过来，按倒在地上。行者问道:“你是哪里来的外族人?”八戒低着头说道:“不敢，恭敬地问了。我不是外族人，我是熟人，熟人。”行者说:“我这大圣手下的群猴都是长得一样的。你这样奇怪的相貌，长相像个雷堆，肯定是从别处来的妖魔。既然是从别处来的，如果想加入我的部下，就先递上个履历表，报上名字，我好留你在这里服从安排。如果不留你，你敢在这里乱拜!"八戒低着头，扭动嘴巴说道:“不要害羞，就露出这个嘴脸了!和你兄弟相处了几年，你居然认不出来，说我是什么外族人!”行者笑道:“抬起头来让我看看。”那傻猪往上一伸嘴巴说道::“你看看嘛!你认不出我，好像能认出我的巴一样!”行者忍不住笑道:“猪八戒。”他听到一声叫，于是迅速站起来说道:"正是!正是!我是猪八戒!"他又想了一下，说道:“既然你认出了我，就好说话了。”行者说:"你不跟唐僧去取经，却来这里干什么?想必你冲撞了师父，师父也把你贬回来了?有没有贬书，拿出来给我看看。”八戒说:
“没有冲撞他，他也没有贬书，也没有把我赶走。。”行者说:“既没有贬书，又没被赶走，你来这里干什么?”八戒说:“师父想你，让我来请你的。”行者说:“他也没请我，他也不想我。那一天他对天发誓，亲自写了贬书，怎么会有心想我，怎么会让你过来请我?我断然不会去的。”八戒急忙编了个谎言，忙说道:“实在是想你!真的想你!”行者说:“他为什么想我?”八戒说:“师父在骑马前进，喊了一声徒弟，可我没听见，沙僧又装聋作哑。师父就想起了你，说我们不靠谱，说你还是个聪明伶俐的人，经常有问必答，因为这样想你，专门让我来请你，希望你过去走一走，一方面满足他对你的期望，另一方面也不辜负我远道而来的意思。”行者听了，跳下崖来用手搀住八戒说道:“贤弟，辛苦你远道而来，先和我玩一会儿吧。”八戒说:“哥啊，这地方离路远，师父可能会等得很久，我不能一直玩要了。”行者说:
"你也来到这里看看我的山景怎么样。”那傻猪不敢推辞，只能随着他一起走走。
两人手牵手，众小妖紧随其后，来到了花果山的山顶。好山啊!迎接大圣回家，这几天收拾得焕然一新，只见山色青翠如削翠，高度如摩云。四周有虎踞龙蟠之势，四面有猿啼鹤鸣。早晨从云雾中升起，傍晚在林间观赏夕阳流水潺潺鸣玉石，涧泉滴滴奏瑶琴。山前有险峰陡壁，山后有花草绚烂。上连玉女洗发盆，下接天河分派水。天地结合形成了美丽的蓬莱仙境，清浊相辅相成形成真正的洞府。丹青妙笔画难写，仙子天机描绘不到位。形状奇特的怪石处处可见，特别是那结彩的岭头峰。日光下，千条紫色影像移动，吉气摇曳万道红霞。洞天福地在人间，并且山上有新树新花。八戒看得目不暇接，满心欢喜地说道:"哥啊，这真是个好去处!果然是天下第一的名山!"行者说:"贤弟，这里能过得日子吗?"八戒笑着说道:"你看师兄说的话，宝山乃洞天福地之所在，怎么还会说过日子的话呢?"两人谈笑了一会儿，离开了山，只见路旁有几个小猴子，手捧着紫色的葡萄、香喷喷的梨子、黄澄的枇杷、红艳艳的杨梅，跪在路边叫道:
"大圣爷爷，请进来吃早餐吧。"行者笑道:"我猪弟喜欢吃肉，但不以果子为餐。算了，就将就着吃当点心吧"八戒说:"我虽然喜欢吃肉，但也随地而居。拿来拿来，我也尝尝新的。"两人吃了水果，慢慢天亮了。那傻猪怕延误救唐僧的事情，不断催促道:"哥哥，师父在等我们。希望你和我尽快去。"行者说:"贤弟，请你去水帘洞玩一玩吧。"八戒坚决推辞道:"非常感谢老兄的好意，但是师父等候已久，不必进洞了。"行者说:"既然如此，我不敢久留，请在此告别了。"八戒说:"哥哥，你不去了吗?
行者说:"去哪里?我在这里自由自在，无拘无束，不需要要小聪明，当什么和尚呢?我不去，你自己去吧。只请向唐僧致意:既然驱逐了我，就不要再想我了。"傻猪听了，不敢苦逼迫，只怕挑起他的性子，一时打上两棍无奈之下，只能告别一番，找路离开。行者见他走了，立即派两只小猴子跟着八戒，听他说些什么。果然那傻猪下山不到三四里路，回头指着行者，嘴里骂道:"这个猴子，不当和尚，反而当妖怪!这个猢狲，我好心来请他,他却不去!你不去就算了!"走几步，又骂几声。那两只小猴子急忙回来报告:"大圣爷爷，八戒不太老实，他走着走着，还骂了几声。"行者大怒，喊道:
"抓住他!"众猴子一拥而上，将八戒扛倒，抓住他的毛，拽耳朵，拉尾巴，捉上山去。
义结孔怀，法归本性。金顺木驯成正果，心猿木母合丹元。
共登极乐世界，同来不二法门。经乃修行之总径，佛配自己之元神。兄和弟会成三契，妖与魔色应五行。剪除六门趣，即赴大雷音。却说那呆子被一窝猴子捉住了，扛抬扯拉，把一件直子揪破，口里劳劳叨叨的，自家念诵道:“罢了!罢了!这一去有个打杀的情了!”不一时，到洞口。
那大圣坐在石崖之上，骂道:“你这馕糠的劣货!你去便罢了，怎么骂我?”八戒跪在地下道:“哥啊，我不曾骂你，若骂你，就嚼了舌头根。我只说哥哥不去，我自去报师父便了，怎敢骂你?”行者道:“你怎么瞒得过我?我这左耳往上一扯，晓得三十三天人说话:我这右耳往下一扯，晓得十代王与判官算帐。
你今走路把我骂，我岂不听见?”八戒道:“哥啊，我晓得你贼头鼠脑的，一定又变作个甚么东西儿，跟着我听的。”行者叫:“小的们，选大棍来!先打二十个见面孤拐，再打二十个背花，然后等我使铁棒与他送行!”八戒慌得磕头道:“哥哥，千万看师父面上，饶了我罢!”行者道:“我想那师父好仁义儿哩!”八戒又道:“哥哥不看师父啊，请看海上菩萨之面，饶了我罢!”行者见说起菩萨，却有三分儿转意道:“兄弟，既这等说，我且“哥哥，没甚难处，实是想你。不打你，你却老实说，不要瞒我。那唐僧在那里有难，你却来此哄我?”八戒道:
行者骂道:“这个好打的劣货!你怎么还要者嚣?我老孙身回水帘洞，心逐取经僧。那师父步步有难，处处该灾，你趁早儿告诵我，免打!”八戒闻得此言，叩头上告道:“哥啊，分明要瞒着你，请你去的，不期你这等样灵。饶我打，放我起来说罢。”行者道:“也罢，起来说。”众猴撒开手，那呆子跳得起来，两边乱张，行者道:"你张甚么?”八戒道:“看看那条路儿空阔，好跑。
”行者道:“你跑到那里?我就让你先走三日，老孙自有本事赶转你来!快早说来，这一恼发我的性子，断不饶你!”八戒道:“实不瞒哥哥说，自你回后，我与沙僧保师父前行。只见一座黑松林，师父下马，教我化斋。我因许远，无一个人家，辛苦了，略在草里睡睡。
没想到沙僧离开了师父，又来找我。你知道师父不是好逗留的人，他独自走进森林中游玩，走出森林，看见一座放光的黄金宝塔，他以为是一座寺庙，不料塔下有个妖怪，名叫黄袍，被他抓住了。之后我和沙僧回来寻找，只见白马和行囊，却找不到师父，继续寻找到洞口，与那妖怪厮杀。师父在洞里，幸亏有一位救星，原来是宝象国王的第三个公主，被那妖怪抓走了。她写了一封家书，托师父转交给国王，然后采取方便之计，解救了师父。到了宝象国，递交了家书，国王请师父除妖，救回公主。哥啊，你要知道，那老和尚会降妖吗?我们两人还去战斗。不知道那妖怪法力高强，抓住了沙僧，我失败逃跑，藏在草丛中。
那妖怪变成一个俊俏的文人，进朝与国王认亲，把师父变成老虎。幸亏白龙马夜晚现出龙身，去寻找师父。师父没有找到，反而遇到那妖怪在银安殿饮酒。他变成宫女与他巡酒舞刀，想趁机砍他，却被他用满堂红打伤了腿。他就让我来找师兄，说:“师兄是个有仁有义的君子，君子不念旧恶，一定肯来救师父一命。希望哥哥怀念师父教养我的恩情，千万救他一救!”行者说:"你这个呆子!我临别之时，曾经叮嘱又叮嘱，说道:"如果有妖怪抓住师父，你就说老孙是他的大徒弟。’怎么你却没有说到我呢?"八戒又想了一想说:"请将不如激将，等我激他一激。”他说:“师兄，如果不说起你，那妖怪就不发脾气!
”行者说:“他怎么说?”八戒说:“我说: 妖怪，你不要无礼，不要伤害我们的师父!我还有个大师兄名叫孙行者。他法术高强，善于降妖。他来了会让你没有安葬之地!’那妖怪听了更加愤怒，骂道:"有什么孙行者，我不怕他!他要是来了，我会剥他的皮，抽他的筋，啃他的骨头，吃他的心!纵然他瘦的像只猴子，我也会把他剁成碎片，炖成油!!"行者听了气得抓耳挠腮，怒气冲冲地说:"谁敢这样骂我!”八戒说:“师兄息怒，是那个黄袍怪这样骂的，我只是学给你听听。”行者说:“贤弟，你站起来。不是因为我不能去，既然那妖怪敢骂我我就不能不降服他，我和你一起去。我五百年前在天宫大闹一场，天上的神将见到我都出敬意，口口称呼我大圣这妖怪无礼，他竟敢当着我面前后骂我!我去抓住他，将他碎尸万段，为了报复他骂我之仇!等报复完毕，我就回来。”八戒说:“师兄，说得对，你只是去抓住妖怪，报复你的仇恨，到时候来不来由你决定。
那猴子跳下崖，冲入洞内，脱去妖衣，整理了锦绣直裰，整理了虎皮裙，拿起铁棒，径直走出门来。群猴急忙拦住他道:“大圣爷，你去哪里?带上我们一起游玩几年吧。”行者说:“小的们，你们说些什么!我保护唐僧这桩事，在天上地下，大家都知道孙悟空是唐僧的徒弟。他不是叫我回去，而是叫我来家看看，送我来家自在玩乐。如今因为这件事，你们都要小心看守好家业，按时种柳栽松，不要废弃，等我回来保护唐僧，去取经回到东土。任务完成之后，再回来与你们一起快乐天地。”群猴们都命。
那大圣和八戒一起驾云离开了洞穴，经过东洋大海，到达西岸，停下云彩，行者说:“兄弟，你在这里慢慢走等我下海洗洗身子。”八戒说:“急急忙忙地走路，为什么要洗身子?”行者说:“你不知道，自从我回来后，这几天弄得身上充满了妖怪气息。师父喜欢干净，恐怕嫌弃我。”从这里开始，八戒才意识到行者是真心实意的,没有别的意思。等他洗完了，再一起驾云向西进发，只见那金塔放着光芒，八戒指着说:“那不是黄袍怪的家吗?沙僧还在那里。”行者说:“你留在空中，等我下去看看，看看门前的情况，好准备与妖交战。
”八戒说:“不用去了，妖怪不在家。”行者说:“我明白了。”好猴王，放下祥光，径直来到洞口外观察只见有两个孩子在那里玩弯头棍，打毛球，搂在一起玩。一个大约十岁，一个八九岁。他们正在玩要之时，被行者追上前去，不管他们是哪家人的，一把抓住将他们拎过来。那孩子吓得口里哭着骂着，惊动了洞穴的小妖，急忙报告给公主说:"奶奶，不知谁把我们的两个孩子抢走了!”原来这两个孩子是公主和妖怪的孩子。公主听了忙忙走出洞口，只见行者提着两个孩子站在高崖上，似乎要往下扔。慌得公主大声喊道:“那个人，我和你无冤无仇，为何把我的儿子抓走?他的父亲非常厉害，你务必与他解决!”行者说:"你不认识我吗?我是唐僧的大徒弟孙悟空行者。我派我的师弟沙僧在你的洞里，你去放他出来，我把这两个孩子还给你，这样一个换一个，你占便宜。
公主听了，急忙走进洞里，把站门的小妖都赶走，亲自动手，解开了沙僧的束缚。沙僧说:“公主，你不必解救我，恐怕妖怪回来找你要人，你会受罪。”公主说:“长老啊，你是我的恩人，你代表我解释了家书，救了我的性命，我也小心解救你。没想到洞外有一个大师兄孙悟空来了，叫我放你。”呀!沙僧一听到孙悟空这三个字顿时心里像是被醍醐灌顶，甘露滋心，忍不住欢喜起来，整个心里都被春天填满了，就像捡到了一块金玉一样。你看他脱下佛袍，走出洞口，向行者施礼道:“哥哥，你真是从天而降啊!请你一定救救我!”行者笑道:“沙尼，你愿意师父念《紧箍咒》吗?难道你不为了保护师父，而是在这里乖乖待着?”沙僧说:“哥哥，请不要说了，君子向前不责怪。我们都是失败的将领，不能夸耀勇敢，救救我和我的孩子吧!”行者说:“你上来吧。
沙僧就一跳上了石崖。
却说八戒停在空中，看见沙僧出洞，便放下云头，大声喊道:“沙兄弟，忍耐!忍耐!"沙僧见了，问道:公二哥，你从哪里来的?”八戒说:“我昨天战败，夜里进城，遇到了那白马，知道师父有难，被黄袍妖精施法变成了老虎。那白马和我商量，请师兄来的。”行者说:“呆子，暂时不要说这么多，抱着这两个孩子，你们先进宝象城激怒那妖怪，等我在这里对付他。”沙僧问道:“师兄，怎样激怒他?”行者说:“你们两个乘云停在那金銮殿上，不分好歹，将孩子推到白玉阶前。有人问你们是谁，你们就说是黄袍妖怪的孩子，被我们两个抓来的。妖怪一听，保管会回来，我则不必进城与他斗。如果在城上激斗，必然会喷云吐雾，扬土惊扰朝廷和百官，都会不安。八戒笑道:“师兄，你只管去干你的事，不必左右我们。”行者道:“为什么要左右你们?”八戒说:“这两个孩子被你抓走，已经被吓得胆战心惊了，一会儿哭得声音都哑了，过一会儿就必死无疑。我们将他们推下去，推成肉酱，那妖怪追上来肯放过我们?肯定要我们两个赔命。你难道不是一个干净人?连证人都没有你，你怎么不左右我们?"行者道:“如果他扯住你们，你们两个就与他战斗，战斗到这里来。这个战场宽阔，我在这里等着和他交手”沙僧道:“说得对，大哥说得有理。我们去吧。”他们两个依仗威风，抱着孩子走了。
行者跳下石崖，来到妖怪的塔门下。公主说:“你这个和尚，真是没有信义!你说要放了你的师弟，给我孩子怎么你的师弟放了，我孩子却还在这里，你反过来站在我门前做什么?”行者笑着说:“公主别生气，你来的日子已经很久了，带你的儿子去见他的外公吧。”公主说:“和尚，不要无礼，我的黄袍郎与众不同。如果你吓坏了我的孩子，惹他生气的话。”行者笑道:“公主啊，人生而处于天地之间，怎么会避免冲突呢?公主说:“我明白了。”行者说:"你这女流之人，可知道什么?”公主说:“我从小在宫中，曾受过父母的教诲。记得古书上说，五刑之中最大的罪过，莫过于不孝。”行者说::“你正是一个不孝之人。父亲生了我，母亲养育我。哀怜父母，生了我辛劳!所以孝顺是百行之源，万善之本，为什么你陪伴妖怪，还不思念父母呢?这不是明明是不孝之罪吗?"公主听了这番话，脸都红了，羞愧无地，突然说道:“长老说得对，我怎么不思念父母呢?只是因为这妖怪把我困在这里，他的法术严密，我动弹不得，路途遥远，没有人可以传递消息。想要自杀，又怕父母怀疑我逃跑，事情最终不明。所以束手无策，苟延残喘，真是天地间的一个罪人!”说完，泪水如泉涌出。行者说:“公主不必伤心。猪八戒曾经告诉我，说你有一封信，曾救了我师父一命，你在信中也表达了对父母的思念之意。老孙来了，保证帮你拿下妖怪，带你回朝见皇帝，找个合适的配偶，侍奉双亲到老，你意思如何?”公主说::“和尚啊，你不要寻死昨天你们两个师弟，那样勇敢，也打不过我的黄袍郎。
你这样一个筋多骨少的瘦鬼，就像个螃蟹一样，骨头长在外面，有什么本事，你敢说要拿妖怪吗?"行者笑着说:"你原来眼光短浅，认不出人。俗话说:虽然小而重量大，虽然小而压力大。他们外表虽然庞大，但毫无用处走路吃力，穿衣费布，心虚无力，外强中干，吃饱了没用。而我孙悟空从小就灵活。”公主说:“你真的有本事吗?”行者说:“你是从来都没见过我的本事，我绝对能降妖，顶尖的驱。”公主说:“你可别误了我呀。”行者说:“我一定不会误你。”公主问:“那你如何拿下他?”行者说:“你先回避一下，当他来的时候，我好动手脚，我怕你和他的感情深了，舍不得他。”公主说:“我又舍不得他?我留在这里，是迫不得已。”行者道:“你和他做了十三年的夫妻，肯定有感情吧?如果我见到他，一棍就是一棍，一拳就是一拳，我要把他打倒，才能让你回去见皇帝。”公主果然听从了行者的话，躲到了一个僻静的地方，也是她姻缘的尽头，所以遇到了大圣的到来。那猴王把公主藏起来，自己变成了公主的模样，回转到洞里，专等那妖怪。
八戒和沙僧把两个孩子带到了宝象国，推到了白玉阶前，可怜他们变成了肉饼一样，鲜血四溅，骨骸粉碎。朝中的多官们慌忙报道:“不好了!不好了!天上掼下来两个人!”八戒厉声喊道:“那孩子是黄袍妖怪的孩子，被老猪和沙和尚抓来的!”妖怪还在银安殿上，还没醒酒，正在熟睡之间，听到有人叫他的名字，他便翻身，抬头观看，只见云端中是猪八戒和沙和尚两人在吆喝。妖怪心里暗想:“猪八戒还好说，沙和尚明明被我绑在家里，他怎么出来了?我的妻子怎么肯放他?我的孩子怎么被他拿到手上?这可能是猪八戒不让我出去与他交战的计策。如果我承认这个计策，就要和他打斗，唉!我还是醉熏熏的呢!假如被他打了一下，那就不再有我的威风，那个关窍也就被识破了。还是回家看看，是不是我的儿子，再和他说话也不迟。”聪明的妖怪，没有言辞告别皇上，转身离开山林，径直回到洞中打探消息。此时朝廷已经知道他是个怪物了，因为他在夜里吃了一个宫女，还有十七个脱命的五更时，报告给国王说了一翻。又因为他不辞而去，更加确定他是个怪物，国王便命令多官看守假老虎的事情不必再提了。
这时候怪物径直回到洞口。行者见他来了，想办法哄骗他，眼睛眨了一下，泪水就扑簌簌地像雨一样落下来,跌脚捶胸，痛苦地嚷嚷哭泣。那怪物一时间根本认不出来，上前搂住行者说:“妻子，你怎么了，这么烦恼?"孙悟空所编造的鬼话，捏造的虚词，含着眼泪告诉妖怪:“郎君啊!常言说，男人没有妻子就没有主见，女人没有丈夫就身处空虚!你昨天去朝廷认亲，为什么不回来?今天早上被猪八戒抓走沙和尚，还抢走了我们两个孩子，我苦苦地求告，他却毫不放过。他说要把孩子带去朝廷认外公，这半天没见到孩子，也不知道存活情况如何，而你又没来家里，让我怎么割舍?
原因只能止不住伤心痛哭。”那怪物听了，心中大怒道::“真的是我的儿子?”行者道:“正是，被猪八戒抢走了。”那妖怪气得乱跳道:“算了!算了!我的儿子被他掀杀了!已经无法活下去了!只能拿那个和尚来为我的儿子报仇了!妻子，你先别哭，你现在感觉怎么样?先给你治治。”行者道:“我没事，只是舍不得孩子，哭得我心疼。”妖怪道:“没关系，你起来吧，我这里有一件宝贝，放在你疼痛的地方一摸，就不疼了。但要小心，别用拇指触摸，如果用拇指触摸啊，就会看出我的本相来了。”行者听了，心中暗笑道:“这个傻瓜，倒是挺老实的，自己供认了。等他拿出宝贝来，我试试用手指弹他一下，看看他到底是个什么怪物。”那怪物拉着行者，一直走到洞里深处。然后从口中吐出一件宝贝，大小如鸡蛋，是一颗舍利子内藏丹。行者心中暗喜道:“好东西啊!这个物品不知经历了多少工艺的打造，经历了几年的艰辛，经历了几次的转化，最终炼成了这颗内藏丹的舍利。
今天真是有缘分，遇到了老孙。”那猴子拿过来，根本没有痛处，特意摸了一摸，然后用手指弹了起来。那妖怪慌了，迅速伸手抢夺，你想，猴子跳得多快，把那宝贝一口吸进了肚子里。那妖怪握拳欲打，被行者一手挡住把脸蹭了一下，现出了真相，说道“妖怪!不要无礼!你且认认看我是谁?”那妖怪见了，大惊道:“哇!妻子你怎么变成这种嘴脸了?"行者骂道:“我把你这个傻瓜!谁是你的妻子?连你的祖宗都认不得啊?"那怪物突然恍然大悟道:"我好像有点认得你。”行者道:“我暂时不打你，你再好好认认看。”那怪物道:“我虽然觉得你面熟，一时间却想不起名字。你到底是谁，从哪里来的?你怎么拿出我的妻子来诈骗我的宝贝?太无礼了!可恶!”行者道:“你真的不认得我。我是唐僧的大徒弟，叫孙悟空行者。我是你五百年前的祖宗啊!”那怪物道:“这不可能!这不可能!当我抓住唐僧时，只知道他有两个徒弟，叫猪八戒、沙和尚，从来没听说过有人说姓孙的。
你不知道你祖宗的名字。”那怪物道:“你真是不认得我。我是唐僧的大徒弟，叫孙悟空行者。我是你五百年前的祖宗啊!”那怪物道:“这不可能!这不可能!当我抓住唐僧时，只知道他有两个徒弟，叫猪八戒、沙和尚,从来没听说过有人说姓孙的。你不知道你祖宗的名字。"行者道:“你不认得我是连说者，我就不打你了。”那怪物道:“我确实有点认得你了。”行者道:“你看，你还不认得我。我是孙悟空，五百年前的祖宗。”那怪物道:“你这是胡说!胡说!当我抓住唐僧的时候，只知道他有两个徒弟，叫猪八戒、沙和尚，我还没听说过有人叫孙悟空的。你是从哪里冒出来的怪物，到这里欺骗我!”行者道:“我没跟他们两个一起来，是因为我师父觉得我惯于打妖怪，杀伤太多，他是个慈悲好善之人，把我驱逐回来，所以没有和他们一起行走。你不知道你祖宗的名字。
那怪物道:“你可真是个令人讨厌的不速之客!既然受师父赶走了，你又凭什么还来见人?"行者道:“你这个傻瓜，难道师父和父母不是一日之师，终身之父吗?你伤害了我的师父，我怎么能不来救他呢?你可以伤害他但你还在我背后骂我，你怎么解释?”妖怪道:"我怎么骂过你?”行者道:“猪八戒说的。”那怪物道:“你不要相信他，那个猪八戒，嘴巴尖利，有点会挑起争辩，你怎么听他说话?”行者道:“暂且不要说这些无关紧要的话，只说今天我来到你家，你好总慢远客。虽然没有酒菜招待，至少还有头吗，快快把头伸出来，我给你打一当茶!”那怪物听到说要打，呵呵大笑道:“孙行者，你算错了!你既然说要打，就不应该跟我进来。我这里大小妖怪，还有一百十个，就算你全身是手，也打不出我的门去。”行者道:“别胡说!就算有一百十个，只要一个个查清楚了好打，棍棍无空，教你断根除名!
”那怪物听了，急忙下令，让山前山后的妖怪，洞里洞外的各种怪物都聚集起来，拿着器械，密密地拦住了门口。行者见了，心中充满了喜悦，双手握住棍子，喊道“变!”变成了三头六臂，用金箍棒挥舞了一下，变成了三根金箍棒。你看他六只手一起使着三根棒子，一路打了过去，就像钻羊群的老虎，来到鸡群的老鹰，可怜那小妖怪被他打得头碎似粉;被他擦过的，血流如水!来来往往，如入无人之境。只剩下一个老妖怪，赶出门来骂道:你这倒霉猴子，真是懒散啊!怎么上门欺负人家!”行者急回头，用手招呼道:"你过来!你过来!”
取下銜持，清間言:“尔等分头便砍，尔之功绩正成立也!”猴王挺起鐵棒，迎面相迎。他們在山巅之上展開一場半雲半霧的爭鬥:大聖神通大，妖精本領高強。
行者橫過金箍棒，妖怪斜舉滿刀。刀光閃閃亮如霞，棒影輕輕舞彩雲。二人來回抵頂多次，全身盡力转動。-個隨風换身形，一個站立搖身傷腰。那妖怪瞪大火眼伸長手臂，這行者亮晃金晴彎曲虎腰。你來我往交鋒戰，刀砍棒架毫不鬆懈。猴王憑藉三略之技，妖怪運用六之法。一個習魔主手段，一個廣施法力保護唐僧。兩位勇猛之人互相加劍，戰网累計五六十回合，不分勝負。行者心中暗自喜地想:“這個傲慢的怪物，他的刀法居然能夠抵擋住老孫的金箍棒。等我暴露一個破綻給他看，看他還能否辨識出來。”好猴王，雙手舉起棍子，使出一個高探馬的姿態。那妖怪不知道這是計謀，見到機會，舞寶刀，直奔行者的三條路砍去。行者迅速轉動棍子，挑開了他的刀口，然後施展出一個叶底偷桃的姿態，朝著妖精的頭頂砸下一棍，結果将他打得無影無蹤。行者急忙收回棍子看看，卻不見了妖精，行者大驚道:“我的小兒啊，剛一出手就把他打沒了。果然是打死了，但怎麼一絲蹤影都没有?想必是逃走了。”他急忙躍身跳到雲端之中觀察，周圍一片平静。，“老孫的讐眼，不論何虚，一眼就能看到，怎麼能夠這麼滑溜地逃走?我明白了:那個妖怪說他有些辦法識破我，定是不凡之怪物，多半來自天上的精靈。
大聖忍不住怒火，抓住鐵棒，打個筋斗，一躍跳到南天門上。那庞刘苟毕、张陶邓 辛等眾人慌忙弯腰退讓不敢阻擋，任由他打入天門，一直進通明殿。早有张葛许邱四位天师询问道:“大聖何方來?”行者道:“因为护送唐僧到宝象国，遇到一個妖怪，欺骗國女，伤害我的师傅，我和他打了起來。在打之间，那妖怪突然消失了我想那個妖怪並非凡間之怪，多半是從天上來的精靈，我特地前來查明，看看他究竟往哪裡去了。”天师听到他的話，立即進入灵霄殿上面陳告，便派遣天上的九曜星官、十二元辰、东西南北中央五斗、河汉群辰、五岳四渎、普天神圣全部出動，卻沒有一個胆敢離開他們的方位。他們又查了斗牛宫的外頭，發現二十八宿星辰中，只有二十七位，缺少了奎星。天师回報道:“奎木狼下界去了。
玉帝問:“他已經多久不在天上了?”天师道:“已經四天早晨沒有見到了。每三天的卯時才可以見到他一次現在已經過了十三天。”玉帝說:“天上十三天，下界已十三年了。
便命本部將奎星收回天上。那二十七宿星辰接到了命令，走出了天門，各自念起了咒語，驚動了奎星。你猜他躲在哪裡呢?原來他就是孫大聖大闹天宫時給嚇到的神將，一直躲在山谷中，悶頭躲避災難，被水蒸汽掩蓋住了妖氣，所以没有人看見他。他听到本部星辰們念咒，這才敢露出頭來，跟著其他星辰一同返回天上。
被大圣拦住天门要打，幸亏众星劝住，押见玉帝。那腰间取出金牌，在殿前跪地痛悔，玉帝说:“奎木狼啊天界有无边的胜景，你不珍惜，私自离开一方，为何?”奎宿跪地上报:“万岁啊，望您赦免我的死罪。那宝象国国王和公主，并非凡人。公主本是披香殿供奉的玉女，因为想与我私通，我担心玷污了天宫胜景，她为了思凡下界，投胎于皇宫内院，我没有辜负前世因果，化身为妖怪，占领了名山，带她到洞府，与她过了十三年的夫妻生活一切因果，都注定好了。如今被孙大圣打败了。”玉帝听后，收回金牌，将他贬至兜率官，与太上老君烧火，带俸差事，有功则复职，无功则加罪。行者见玉帝如此还官，心中欢喜，向上方行个大礼，又对众神说:"各位，可以退下了。”天师笑道:“那个猴子还是那么没礼貌，为他收服了怪物，也不谢天恩，只是行个礼就退下了。”玉“他既然没有事情，天上的平安就是幸福。"帝说:
大圣将祥光收起，径直转到碗子山的波月洞，找到公主，将妖怪下界收妖的事情如实陈述。突然听到八戒、沙“师兄，有妖精，留下几个让我们打打。”行者说:“妖精已经全部消灭了。”沙僧说:僧在半空中大声喊道:既然妖精已经消灭，没有什么问题，我们带着公主回城吧。兄弟们使用缩地法，不要睁眼。”公主只感觉耳边风吹过，转眼间就回到了城里。他们三个带着公主上了金銮殿，公主向国王、皇后行礼，和姊妹们见面，各官前来拜见公主向国王禀告道:“多亏孙长老法力无边，消灭了黄袍怪，救我回国。”国王问:“黄袍怪是什么样的妖怪?行者说:“陛下的驸马就是来自天界的奎星，令爱是奎星的侍香玉女。因为她想要下凡降生，这并非小事，这都是前世的因缘使然，所以发生了这些婚姻关系。那个怪物被我带到天宫向玉帝禀报，玉帝查明他已经四天不到天宫下界十三日，已经过了十三年。天上一天等于下界一年。于是派遣本部星辰前往将他带回天界，将他贬在兜率官直到立下功绩才能复职。我成功救出了令爱。”国王谢了行者的恩德，然后命令:“看你的师父来了没有。”他们三个立即下了宝殿，与众官员步入朝房，拿出铁笼，解开假虎的铁索。其他人看到的是一只老虎，唯独行者看到的是一个人。原来师父被妖术所困，无法行走，心中明白，只是口眼无法开启。行者笑道:“师父啊，你本是一位好和尚，怎么会弄出这样的丑态?你责怪我凶恶行径，赶我回去，你应当一心向善，怎么会突然露出这样的嘴脸呢2
八戒说道:“师兄啊，救他一救吧，不要只顾责备他。”行者说:“你总是怂恿事情，你是他得意的好徒弟如果你不救他，那你还来找老孙做什么?我原本跟你说，等降服了妖精，报了对我的责骂，就回去的。”沙僧走近前跪下说道:“师兄啊，古人云，不要只看僧人的面孔，要看佛祖的面孔。兄长既然在此，恳请你救他一救。如果我们有能力救他，也不敢让兄长远道而来请求你。”行者拉起他的手说:“我怎么会有不安心不救他的道理?快拿水来。”八戒飞快地去驿站取回行李和马匹，取出紫金钵盂，盛了半盂水，递给行者。
行者接过水，念动真言，对着虎的头口喷了一口水，退去了妖术，解开了虎气。长老恢复了原形，睁开眼睛,才认出是行者，紧紧抓住他说道:“悟空!你从哪里来的?”沙僧站在一旁，将请行者降服妖精、救公主、解开虎气，以及回朝上的事情，详细告诉了一遍。三藏感激地说道:“贤徒，多亏了你!多亏了你!你这一去，早早回到西方，然后再返回东土，向唐王禀报，你的功劳是第一位的。"行者笑着说:“别说别说!只要不念那句话，我已经感受到深厚的爱意了。”国王听到这番话，再次感谢四众，并摆设素筵，开设东阁。师徒们受到皇恩，辞别国王前往西方，国于也亲自率领众官远送。这正是:君回宝殿，定江山:僧去雷音，参佛祖。不知此后又会有什么经历何时到西天。