到了花果山，八戒落下云头，只见悟空恢复了美猴王打扮，猴子们都在他座下朝拜。八戒混在猴群里，用手把长嘴挡住，想不叫他看见。悟空眼尖，一眼就认出他来，故意喝道：“哪里来的生人？孩儿们，把他给我绑了！”
 
众猴兵一拥而上。八戒赶紧摇着手说：“不是生人，是熟人！”悟空笑道：“哦？原来是八戒呀！”八戒也笑道：“猴哥，好师兄……”
 
“去！谁是你师兄？”悟空斥道，“那老和尚既然把我赶了出来，我也没有你这个师弟了！”
 
“哎呀，猴哥！”八戒涎皮赖脸地说，“你还生气呢？”
 
悟空不答，说：“八戒，你来这里干什么？是不是那老和尚把你也赶出来了？”
 
“那倒不是。”八戒编了个瞎话说，“就是师父想你了，叫我来看看你！”“哼哼，那老和尚会想我？八戒，你这话骗谁？”
 
八戒咬死了说：“真是师父想你了。有一天，师父在马上叫‘徒弟’，我和沙师弟都没听见。师父就说，‘还是悟空聪明伶俐，问一答十’，他还说……”
 
悟空实在听不下去了，打断他说：“八戒，你好不容易来一趟，我陪你欣赏一番花果山的景色，如何呀？”八戒说：“咱们还是快回去吧，我怕师父等急了！”悟空却说：“快随我来吧。”说着，拉起他就走。八戒推辞不过，只好跟着他去了。
 
满山苍松翠柏，白云缭绕，八戒却根本无心欣赏景色，只是一个劲儿催促悟空上路。悟空问他是不是有事，他又说没有。悟空说：“八戒，这里的果子鲜美，你多吃几个！”八戒也不客气，抓过桌上的葡萄、鸭梨、枇杷和杨梅就吃。
 
吃了几口，八戒忽然想起什么，一抹嘴说：“猴哥呀，师父和师弟还等咱们呢，快回去吧！”悟空道：“你当真不在这里多留几天了？”八戒说：“不留了。”悟空说：“那好，你请便吧！”八戒急道：“你不跟我一起回去？”悟空笑道：“俺老孙在这里逍遥自在，干吗要回去受那老和尚的闲气？”
 
八戒没有办法，只得撅着嘴出来。悟空变了只小虫，跟在他后面。八戒拖着耙子，一边走一边骂：“这该死的弼马温，不做和尚，要做妖怪！”悟空听了大怒，立刻现出原形，大喝一声：“你这个憨货，竟敢在背后骂俺！”说着掏出金箍棒就要打八戒。
 
八戒吓得赶紧改口说：“猴哥，我怎么敢骂你呢？”悟空喝道：“你老实说，师父到底遭了什么难？”八戒还是嘴硬，只说：“师父没难，就是想你了！”悟空道：“你还骗俺？俺老孙身在水帘洞，心随取经僧。师父步步有难，处处该灾。快说，师父在哪里遇难？免得讨打！”说着又举棒要打。八戒赶紧摇手说：“猴哥别打，我说，我说！”悟空道：“快讲！”
 
“猴哥，你猜得没错，师父的确是遭难了！”悟空急道：“在哪里？快说！”八戒抹一把眼泪说：“猴哥，你好仁义呀！师父这回可受苦了……”于是就把唐僧在黑松林遇难，在宝象国被黄袍怪变成老虎关进铁笼，自己和沙僧被黄袍怪打败，沙僧被擒的事说了。
 
悟空听了，咬牙道：“我临走时，曾交代你遇到妖怪时，就报俺老孙的名号，你怎么不提呢？”八戒听了，眼珠一转道：“提了，我说‘我大师兄是大闹天宫的齐天大圣，他可不是好惹的’。可是不提还好，一提那妖怪却说‘什么齐天大圣，他要敢来，定将他的猴骨砸碎，剥皮抽筋’！”
 
悟空听了，气得抓耳挠腮，暴跳起来道：“哪个敢这样骂俺老孙？”八戒说：“猴哥，你别急。是那妖怪骂你，不是我！”悟空道：“八戒，你前头带路，俺这就随你去，砸烂他的妖洞，将妖怪碎尸万段！”八戒高兴地喊道：“走！”

小猴们听说悟空要走，都围拢过来说：“大圣爷爷，你别走了！你别走了……”悟空抚摸着其中一只小猴的头说：“孩儿们，天上地下，都知道俺老孙是唐僧的徒弟。如今师父有难，你们说，做徒弟的能不去救援吗？”小猴们都说：“大王说得对，大王说得对！”
 
悟空又道：“孩儿们，等俺老孙取经回来，再与你们尽情玩乐！你们好好看守家园，老孙去也！”说完，就驾起筋斗云，随八戒直奔波月洞。
 
两人来到妖洞附近，落下云头。八戒说：“猴哥，就是这里。”悟空道：“好！八戒，你在这里等着，我先进去打探一下。”说完，变成一只小虫，飞进洞去。
 
悟空进洞看了一遍，见沙僧被绑在后面的石柱上，就飞过去趴在他耳边问：“沙师弟，我是悟空，那妖怪在哪里？”沙僧一听，又惊又喜，道：“大师兄，你回来了？太好了！那妖怪去宝象国了，不在这里。这里只有他的夫人，是被掳来的宝象国公主！”
 
悟空一听，就现出原形，替沙僧松开绑绳。沙僧拿起禅杖，和悟空、八戒一起，把小妖们打得死的死、逃的逃。悟空找到宝象公主，对她说：“公主别怕，我是唐僧的大徒弟孙悟空，是来救你的。你先出去躲一躲，俺老孙在这里等那妖怪！”
 
百花羞公主听完就出去了。悟空又叫过八戒和沙僧，对他们说：“二位师弟，你们快回去保护师父，这里交给俺老孙来对付！”八戒和沙僧于是驾云走了。悟空就变成百花羞的模样，坐在床上等妖怪回来。
 
一会儿，黄袍怪回来了，看到洞府里乱七八糟的，就问：“夫人，这是怎么了？”悟空哭哭啼啼地说：“郎君不在家，那猪八戒又来吵闹，砸了洞府，还把那沙和尚给救走了！”

黄袍怪赶忙安慰她说：“夫人不要哭，等我捉到他，一定替你出气！”悟空把脸一抹，笑道：“嘿嘿，你这个欺男霸女的妖怪，认得你外公吗？”
 
“弼马温，原来是你坏我的好事！”黄袍怪大叫一声，举起金刀来砍悟空。悟空掏出金箍棒相迎。二人打了三十个回合，黄袍怪见自己不是对手，忙用袍袖一遮脸，转眼就不见了。悟空心想：那妖怪好像认得我，想必是在天上见过。于是一个筋斗翻到凌霄宝殿，笑道：“玉帝老儿，俺老孙又回来了！”托塔天王吓得大叫：“护驾，护驾！”
 
悟空笑道：“别怕，俺已受命护送唐僧去西天取经。这次是来找人的！”玉帝问：“到这里来找什么人？”悟空道：“俺想让你查查，看看最近有没有天上的神仙思凡下界做了妖怪的。”玉帝叫过四大天师，下令查了一遍。张天师说：“启奏陛下，众仙都在，唯有二十八星宿中的奎木狼不在！”
 
玉帝大惊，说：“快查查看走了几天了！”张天师说：“回万岁，已经走了十三天了。”悟空道：“这就对了。俗话说，‘天上一日，地下一年。’听我师弟说，那妖怪刚好已经为妖十三年了！” 玉帝急忙命其余的二十七星宿召奎木狼回来。二十七星宿听命在空中高喊：“奎木狼，玉帝有旨，命你速速返回天庭！”黄袍怪听到同伴的召唤，立刻回到天上。见大家纷纷取笑自己，奎木狼羞愧得抬不起头来。
 
悟空回到宝象国，救出唐僧，也在他身上喷了一口清水，唐僧立刻又恢复了人形。悟空激动地说：“师父，让您受苦了！”唐僧拉住悟空的手，说：“悟空，是为师错怪你了！这次多亏了你呀！”“师父……”师徒二人紧紧地抱在一起。八戒和沙僧见了，都感动得落下泪来。
 
师徒四人重归于好，又踏上西天取经之路。