猪八戒飞离宝象国，踩着云一路往东赶，来到一群山耸立之处，忽听到下面吵吵闹闹，有人言语。他往下仔细一瞧，只见一座石头崖上聚集了千百个猴子，正在那里冲一个人大喊:“大圣万岁!"
八戒知道那就是猴哥，不禁感叹道:“难怪他不做和尚，跑回花果山!有这么多小猴伺候，还取什么经啊!"八戒想见猴哥，但又不敢直接喊他，于是溜到山崖的草从里，趁着猴子们不注意，混到他们中间，一起给孙悟空磕
头。
悟空眼观六路，早就看到了呆子，于是说:“孩儿们，你们后面跪着个什么东西，怪模怪样的?把他给我抓过来看看!”听完这话，小猴们蜂拥而上，把八戒按倒在地上，抬到悟空跟前。悟空说:“你是哪路妖怪?长得这么吓人，赶紧报上名字来。”八戒忙说:“猴哥还跟我开玩笑!做了几年弟兄了，你还不认识我?”悟空笑道:“原来是八戒啊。呆子，你不保唐僧西天取经，来我花果山干什么?难不成也被那唐僧贬了?"
八戒说:“哪有这事儿。师父想你了，让我叫你回去。”悟空说:“别骗我了，师父不会想我，也不会叫我回去。那天他亲笔写的贬书，你以为我忘了?”说完，跳下石座，揪住八戒说:“师弟，大老远来一趟，先逛逛我这花果山，吃些果子。”八戒不敢推辞，只好跟着悟空游山玩水，但他心里却焦急万分，恐怕误了救唐僧。这时，悟空又让八戒去水帘洞瞧瞧，八戒忙说:“不行不行，我怕师父久等，就不进洞了。”悟空说:“既然如此，那就不敢久留，咱们就此别过吧。”八戒还是不甘心，问道:“猴哥，你真的不回去见见师父?”悟空说:“我见他干什么?我这花果山多好，天不管我，地不管我，逍遥快活，做什么和尚?你自己回去吧。"八戒怕再说话惹怒了猴哥便自己下山而去。
走出去三四里地，八戒回头指着花果山大骂:“你这猴子!不做和尚，反倒跑到这山里做妖猴!我好心请你回你还不领情，不回去拉倒!”路旁的猴子听到八戒的骂声，急忙报告孙悟空说:“大王，那猪头赶路都不肯消去，停，正在那里骂你呢!”悟空大怒，叫道:“好个呆子，把他给我抓回来!”于是，小猴们浩浩荡荡地赶下山去把猪八戒抬了回来。
见到八戒，悟空怒道:“你个呆子!走就走吧，骂我干什么?”八戒搪塞说:“我哪敢骂你，就是闲着没事儿:“你还敢抵赖?小的们，拿棍子来，先打这呆子四十大板!”八戒见状，这才说:“猴嚼舌根子罢了。”悟空说:哥，实不相瞒。自从你离了师父，我和沙僧保着师父赶到一片黑松林，不想那里有个黄袍怪，把师父给抓了。幸得宝象国三公主帮助，师父才得以脱险。谁知，那黄袍怪赶到宝象国，谎称师父是妖怪，把他变成一只老虎。一日为师，终身为父，你可一定要救师父啊!"
听完这话，悟空说:“你这呆子!临行前我还嘱咐你们，万一师父遇难，要记得报上我姓名，你怎么不提?八戒想了想，计上心来，回答说:“怎么没提!不提还好，一提你的名字，那妖怪倒来劲了!”悟空说:“怎么个说法?"八戒说:“听说了你的名字，那妖精骂你说:"孙悟空是个什么玩意儿，我还怕他不成?你要把他叫来我非抽他的筋，剥他的皮，啃他的骨，吃他的心，就算他体瘦没肉，我也要将他放在油锅里炸了吃!’”听八戒这么一说，悟空气得抓耳挠腮，喊道:他敢这么骂我?看我去把他碎尸万段!”说完，便与八戒一起驾云西去。
行至那放光的金塔处，八戒说，"猴哥，这就是那黄袍怪家--波月洞，沙师弟就被绑在里面。”悟空收了-把提起他们，上前叫门。几个小妖见状，慌忙找到公主说:“不好了，外面祥云，见洞口有两个小孩儿在嬉戏，也不知是什么人，把家里公子抓起来了!
听完这话，公主慌忙赶到洞口，见孙悟空正提着孩子，厉声叫道:“你是什么人?我和你无冤无仇，抓我孩子干什么?快把他们放下来!”悟空说:"看来你还不认识我。我是唐僧的大徒弟孙悟空，我有个师弟叫沙僧，现在被关在你们波月洞里。你把他放了，我自然会还你孩子。”听完这话，公主才明白过来，急忙让人把沙僧放了。
沙僧出了洞门，见孙悟空站在外面，欣喜万分地说:“大师兄，你可回来了。”悟空笑着说:“师父给我念紧箍咒的时候，你不曾帮我，现在倒想着我了。怎么，我没走几天，你们就被那妖怪缠住了?”沙僧惭愧地说:“哥哥不要再说了。我是个败军之将，还请哥哥既往不咎。"
沙僧见到八戒，说:“二师兄，你去哪里了?”八戒回答说:“我昨天晚上赶回宝象国，听白龙马说师父被妖怪变成了老虎，我就把大师兄请过来了。”听完这话，悟空说:"“呆子，别闲聊了。你和沙师弟一人抱一个孩子去把那黄袍怪引回来。”沙僧问:“怎么个引法?”悟空说:“到了宝象国的金銮(luán)殿，你们只管把那孩子扔到台阶上。那黄袍怪知道了，定然会追着和你们拼命，到时候你们也别和他缠斗，只管往波月洞这边跑。剩下的事情，就交给俺老孙来处置好了。”八戒和沙僧听完悟空的嘱咐，带着孩子往宝象国飞去。孙悟空则找到公主劝说公主依计配合除掉黄袍怪。随后，孙悟空摇身一变，化成公主的模样，在洞里等着黄袍怪回来。
却说八戒和沙僧赶到宝象国金銮殿，不由分说地将孩子往地上一扔，立即把那黄袍怪惹疯了。黄袍怪举起钢刀叫嚷着要夺八戒和沙僧的性命，但他转念一想，又觉得奇怪:“猪八戒跑到这里也就罢了。那沙和尚本来被绑在洞里，怎么也跑出来了?想是那猪头怕我不来迎战，想出来的鬼点子吧。我先回洞里瞧瞧，看看我那孩子还在不在想完，黄袍怪没有搭理八戒和沙僧，径直往波月洞飞去。
黄袍怪一路赶往波月洞，一下就瞧见孙悟空变的三公主瘫坐在洞口哭泣，黄袍怪见状，慌忙上前劝慰:“夫人怎么这么悲伤?"悟空说:“你去宝象国认亲，怎么不知道回来了?趁你不在，那猪八戒和沙僧把咱家的两个孩子给抓走了!”听完这话，黄袍怪怒道:“真是我的儿子?他们已经被那两个孽畜摔死啦!”这时，孙悟空变回原身叫道:“妖怪，你好好看看我是谁!
黄袍怪又惊又气，说:“有几分眼熟，你是什么人?敢来我洞里撒野，你把我夫人怎么了?”悟空笑着说:我是唐僧的大徒弟孙悟空，是你五百年前的爷爷!”黄袍怪生气地说:“你别得意!我这洞里有几百只小妖，到时候我把他们叫出来，你纵然有三头六臂也逃不出去!"悟空说:“别说是几百个，就算是成千上万个妖怪，又能拿我怎样?”黄袍怪见悟空如此器张，真的叫出一大群小妖怪来，一时间，洞里杀声四起。悟空变身三头六臂，转眼工夫，已经将那帮小妖打得跪地求饶。黄袍怪见状，拿出宝刀，朝悟空砍去。悟空不慌不忙，变回真身，和这黄袍怪较量。两人大战五六十个回合，不见胜负。
悟空心想:“这妖怪还真有两下子，那口破刀倒还挡得住俺老孙的金箍棒，待我使个计给他瞧瞧。”想到此处悟空双手举起金箍棒，用力往下劈。黄袍怪眼疾手快，见悟空下身没有防备，便挥刀朝悟空的腰部砍去。这正好中了悟空的计策，悟空翻身将钢刀一挡，拿起金箍棒朝那妖怪的脑袋砸去。黄袍怪见势不妙，慌忙逃窜。悟空转身便追，飞到空中却不见妖怪踪影，心想:“这妖怪要是还在凡间，就算逃个一千里地，也逃不出俺这眼睛，怎么现在却没有一点儿踪迹?想必这不是凡间的妖怪，多半是天上来的。”想到这儿，悟空收起金箍棒，往天宫飞去。
四大天师见悟空往南天门赶来，忙上前接迎。天师问道:“大圣为何而来??”悟空说:“我刚才和一个妖怪打了一仗，他斗不过我，转身跑了。我在凡间遍寻不见，猜想他可能是天上的精怪，你们快去查查，天宫里有没有少了人手。”听完这话，四大天师不敢怠慢，当即上奏凌霄宝殿。玉帝派天师查了一下，除了二十八宿里的奎(kui)星不在，其余各方神圣均在其位。玉帝问道:“那奎星不在多少天了?”天师回答说:“已有十三天了。”玉帝说:“这么说他在凡间已经十三年了，怕是已经惹出了是非。”随后，玉帝便派遣剩余的二十七宿收服奎星。
二十七宿出了天门，口念咒语，不多久，那奎星就闻声乖乖地赶到了。悟空见了这奎星，挥起金箍棒就要打星宿们慌忙制止。随后，那奎星被押着见玉帝去了。孙悟空见妖怪已经被收服，便踏着筋斗云，赶回了波月洞.。
回到波月洞，悟空将事情的经过说了一遍，然后带上三公主连同八戒和沙僧，一同返回宝象国。见女儿被救回来，宝象国国王对悟空自是感恩怀德。随后，国王让悟空等师兄三人去见他们的师父。悟空来到铁笼前，说:“师父，你不是一个好和尚吗?怎么今天也落得个这种恶模样?”八戒在一旁插话说:“猴哥，什么时候了还嘲弄师父快点把他变回来吧。”于是，悟空让人端了一碗水过来，口念真言，将那水往唐僧身上一喷，唐僧身上的妖术当即消散不见，唐僧也变回了原来的样子。
唐僧化回原身，定睛一看，只见悟空竟然站在跟前，便一把拉住他说:“悟空，你怎么来了?”不等悟空开口沙僧从一旁站出来，将大师兄降妖救公主，解除师父身上妖术的事情，给唐僧说了一遍。唐僧听完，感激不已地说:“徒弟，这次多亏了你搭救，我才算保住了性命。西天取经之路艰险万分，等到取了真经，回到东土大唐，你的功劳数第一。”悟空笑着说:“好说，好说!只要师父不念那咒，就是对我的厚爱了。"
国王宴请了唐僧师徒，之后，他们一行便又奔着西边赶去了。
