　　八戒驾云很快来到花果山，开始悟空装作不认识他，举着棒子要打，猪八戒吓得哭了起来。悟空这才露出笑脸，把八戒请到水帘洞里款待。八戒把师父遇难的事告诉了悟空，苦苦哀求他前去解救师父。悟空想了很久，终于答应了。 
　　悟空和八戒驾云来到波月洞前，他们先把黄袍怪的两个儿子抓到山顶上，把百花羞引了出来，要百花羞赶快把沙僧放了。百花羞把沙僧放出以后，悟空让她和两个孩子藏了起来，然后拔下两根毫毛，使了法术，变成了妖怪的两个孩子。 
　　八戒和沙僧按照悟空的主意，带着两个假孩子来到皇宫的上空，大声喊道∶“黄袍怪，给你孩子！”把两个假孩子往地面一扔，摔死在台阶下面。 
　　黄袍怪跑出来一看，见自己的孩子被摔死了，云头上站着猪八戒和沙僧，不由怒火中烧。 
　　黄袍怪赶忙跑到洞里，看见百花羞正在那哭着喊孩子，一见黄袍怪大哭了一声竟然昏过去。妖怪连忙扶起百花羞，张开嘴，吐出一个鸡蛋大小的舍利子内丹，让百花羞往疼的地方擦。妖怪话还没有说完，百花羞就一把抢了过去，吞到肚子里。 
　　原来这百花羞是悟空变的，妖怪一看悟空的本来面目，认出他是五百年前大闹天宫的齐天大圣，吓得冒了一身冷汗，赶快下令让小妖们把悟空团团围住。悟空并不慌，变成一个三头六臂的巨人，手里挥舞着三根金箍棒，朝洞外打去。 
　　孙悟空好如入无人之境，很快把小妖们都打死了。那妖怪也急了，逃出洞外，跳入云中，也变成三头六臂，拼着命和悟空打了起来。悟空故意露出一个破绽，那妖怪不知是计，被悟空当头打了一棒。谁知“吱”一声，竟然消失得无影无踪。 
　　孙悟空到处找也找不到那妖怪，于是跑上天宫，请玉帝帮着查一查。天师奉命查遍天上所有的神仙，最后发现二十八宿中奎木狼私自离开天上已经十三天了。于是，玉帝命令其他二十七星宿下凡界去收降奎木狼。 
　　黄袍怪果然是奎木狼变的，玉帝把他收到天宫后，罚他去给太上老君烧火炼丹。悟空回到宝象国，来到变成老虎的师父跟前，他见师父满脸泪水，知道师父已经知错，心就软了下来，让人取来干净的水，含了一口，念了咒语，向唐僧喷去。 
　　唐僧终于恢复了原形。宝象国国王为了感谢唐僧师徒除妖降怪，救回公主，为他们准备了丰盛的食物，款待他们。第二天，唐僧离开时，国王又亲自带领文武百官一直送到郊外，才和他们依依不舍地告别。悟空又回到了唐僧身边，保护师父继续西行。