卡吕冬狩猎
卡吕冬狩猎（古希腊文：κυνήγι του Καλυδωνίου Κάπρου）是古希腊神话中的一个冒险篇章。。第二次聚集当代英雄参加的活动，在阿尔戈船远征之后，特洛伊战争之前。该次活动叙述古希腊英雄合力狩猎一个被称为卡吕冬野猪（古希腊文：ὁ Καλυδώνιος κάπρος或ὁ Καλυδώνιος ὗς，英语：Calydonian Boar）的希腊神话怪兽。
卡吕冬（Καλυδών、英语：Calydonian Boar）城邦国王欧纽斯（Οἰνεύς、英语：Oeneusr）在一次祭祀众神的丰年祭典中独独遗忘对阿尔忒弥斯献祭，女神怒而派遣所有动物中一只最为凶恶、体型庞大又强壮的山猪侵扰卡吕冬一带。年轻有为的卡吕冬王子梅列阿格罗斯（Μελέαγρος、英语：Meleager）便召集希腊各城邦的英雄来此消弥这祸害。
关于卡吕冬野猪（希腊语：Καλυδώνιος Κάπρος／拉丁语：Aper Calydonius）奥维德在《变形记》中有详细说明他的外貌。
参与围猎的希腊英雄，据荷马 巴库利德斯称他们为“最好的希腊人”. 
下表是根据波塞尼亚斯忒格亚（Tegea）的雅典娜·阿列亚（Athena Alea）、 拉丁神话作者希吉努斯（Hyginus）的("Fabulae" 30)以及奥维德的"变形记"所列出:

梅列阿格罗斯（Meleager）召集希腊各城邦的英雄围猎怪兽，亚加狄亚的女英雄阿塔兰忒（Atalanta）也来参加。他自幼被遗弃在树林里，由一头母熊哺乳。后被猎人抚养长大，成为一个漂亮的女猎人。梅列阿格罗斯对她一见钟情，但阿塔兰忒却对男人十分厌恶。克菲斯与安开欧斯原本瞧不起阿塔兰忒这位女流，不想和她一起去狩猎，但梅列阿格罗斯硬请他们参加。
刚开始英雄们包围野猪，但海拉斯和安开欧斯却先被野猪所杀，佩留斯的标枪被野猪闪过，却刺死尤律提翁。阿塔兰忒首先刺中野猪的背部，接著安菲阿拉俄斯射中牠的眼睛，最后梅列阿格罗斯在腰部给牠最后一击，刺死野猪。

梅列阿格罗斯剥掉野猪皮，将猪皮和猪头送给阿塔兰忒。但梅列阿格罗斯的舅舅们却对这举动感到不满，于是从阿塔兰忒手上抢去战利品，他们认为功劳归于刺死野猪的梅列阿格罗斯，如果他不要也该由同为亲属的尤利希波斯等人所得。梅列阿格罗斯十分愤怒，杀死了两个舅舅，把战利品还给阿塔兰忒。之后尤利希波斯等四人的姐妹阿尔泰亚，也是梅列阿格罗斯的母亲悲伤兄弟们的死亡，欲杀死儿子给两个兄弟报仇，按照命运三女神的指示，愤而将象征儿子生命的木材烧毁，当木柴烧成灰烬时，梅列阿格罗斯的寿命也结束了。阿尔泰亚和梅列阿格罗斯之妻克雷欧帕特拉（Κλεοπάτρα）亦上吊自尽。

