史德文（人名），Albert Leroy Shelton（人名），是美国基督会（机构名）传教士。1903年至1922年，他在西藏（地名）东部康区（地名）的巴塘（地名）镇传教。1875年6月9日，史德文（人名）出生在印第安纳波利斯（地名）。他的父亲是木匠。1880年，全家迁移到堪萨斯省波旁县的农场，1884年又迁移到哈珀县，1892年则迁移到堪萨斯省西部大平原的格兰特县。1899年，他娶了Flora Flavia Beal（人名）。史德文曾在堪萨斯省恩波利亚州立大学和肯塔基大学学习医学。1903年毕业，被任命为传教士。同年9月29日，他成为牧师，前往中国传教。他和妻子有两个孩子，Dorris伊万杰琳（人名）和多萝西 Madelon（人名），都出生在中国（地名）康定（地名）（地名）。史德文夫妇和女医生苏珊娜·卡尔森 Rijnhart（人名）前往中国（地名），途中她的丈夫和婴儿去世。他们顺着长江坐船、步行和骑马穿越喜马拉雅山脉东部，于1904年3月15日到达康定，即当时的打箭炉。

1908年，史德文夫妇和浩格登夫妇来到康定西边约十七天的路程处的巴塘。这是一个仅有350户藏民的城镇。他们在西藏康区建立了巴塘的第一个基督教传教站。史德文是个不知疲倦的旅行者，他利用医学知识接近中国和西藏的官员，因此在整个地区受到了欢迎。康区(地名)是中国(地名)试图控制区域与抵制汉人的康巴藏族之间的战场。1910年，史德文(人名)一家回美(地名)国(地名)休假。他们从巴塘(地名)到旧金山(地名)用了89天。史德文(人名)带回了一些西藏(地名)艺术品和古玩，以2000美(地名)元的价格卖给纽瓦克博物馆(机构名)。他在全美(地名)各地演讲，筹集资金支持基督会差会的扩展，成了‘传教士英雄’。他的妻子Flora(人名)出版了她的第一本书《西藏(地名)边疆的阳光和阴影》。

由于康区的战乱，史德文夫妇直到1913年才返回中国。1914年7月，他们与两个传教士家庭一同回到巴塘。传教士们资助在他们居住的西藏小城建起了舒适的大院。史德文继续摄影，收集西藏艺术作品卖给博物馆。他还治疗各种病人，包括受伤的中国士兵。史德文在这片地区旅行，他的家庭在很多方面都适应了西藏生活。1920年初，他被强盗绑架，两个月后才获救。史德文一家在1920年返回美国，他成为名人。1921年，他在《国家地理杂志》发表文章《生活在西藏东部的人民中》，并出版了《Pioneering in Tibet》一书。他继续收集艺术作品，拍摄照片，出售，赚到了超过4000美元。纽瓦克博物馆举办了一场关于西藏物品的特别展览。他与洛克菲勒共进晚餐，并将一些西藏首饰卖给了他的妻子。

史德文1921年底回到巴塘。他的妻子随他来中国，但没去巴塘。两个孩子在美国读书。史德文想在建今嘎托镇建立传教站，目标是拉萨。1922年2月16日，他在去嘎托的路上，被强盗袭击，离巴塘不远。第二天，因枪伤去世，埋于巴塘。史德文去世后，巴塘的基督会传教站因内部问题开始分裂，1932年关闭。

