苏虹松手，居高临下地瞪着她，眼中充满了凶狠。‘贱人，你勾搭振辉30年，让他忧思成疾，心机何其深也。’她不解地问：“他要来探视，为何你不见他？”苏绵苦笑，认为苏虹欲加之罪何患无辞，不见他也就成了罪过。苏虹按住苏绵的脖子，按在墙边，说男人贱，得不到的才是好的。‘你越不见他，他就越想你。’‘不明白你在说什么，他是你丈夫，为何会挂念我？’苏虹一巴掌打在苏绵脸上，苏绵嘴角流血，脸颊肿胀。‘你们两个当我是傻子！’苏虹揭露了真相，‘当年你们初暗度陈仓，若非我和我妈及时阻止，嫁给他的可能是苏绵。’苏绵震惊，她和魏振辉交往的事只有高大夫和师长知道，卫生队队长并不知道。‘哈哈哈，现在告诉你也无妨。’苏虹得意地笑了，‘苏绵，知道为什么我这么恨你吗？’‘你恨我？’苏绵不解。]

‘是，从你入伍那天我就恨上了你！恨你处处压倒我一头！恨你抢走我军花称号，恨高大夫收你为徒弟，恨你夺走我心爱的男人。我从入伍就喜欢魏振辉，可他都没看过我一眼！凭什么？你明明也是刚刚入伍的新兵，他就看上你了？是不是因为你这张脸，嗯？’苏虹满意地笑了，抬起手抬了抬苏绵的下巴，恶狠狠地在她脸上看了一圈，说：‘你现在的样子，他肯定认不出来了。’
苏绵非常瘦弱，常年不见阳光且慢性中毒，脸色苍白，看上去像六十多岁的老妇人。当年在部队时，她很受欢迎，现在她的绝世风采已不再。
然而，当年她进监狱没哭，被蒋毅每晚折磨得全身都是伤也没哭。今天，知道魏振辉和她分手的真正原因，她终于忍不住哭出声了。她怨了魏振辉30年，没想到实情是这样。

看着苏绵大哭，苏虹心里很痛快，还想再刺激一下。她说：‘蒋毅是我的病人，他的早就知道了。’她在言语中透露出对魏振辉的不满，以此刺激苏绵。她说：“他在床上伺候你舒服吗？魏振辉一辈子没接触过我，让我守寡。因此，我让他喜欢的女人在别的男人身下求饶。哈哈哈。他追求你，我做的介绍。这么好的资源，我怎能留给外人？哈哈哈！”苏虹说完，裂开红唇，笑容凶狠。

