第43章 冰碴子，几个排长和吴峰一见苏医生，都一脸懵。他们纷纷问连长是否认识苏医生，苏医生为何流泪。连长被问及与苏医生的关系，以及为何不去安慰。平时严谨的排长们，这次有机会开魏振辉玩笑，脸上露出想看热闹的神情。他们会边开玩笑边保持警觉，与魏振辉保持安全距离，随时防范连长可能突然发火。连长不仅战斗力强，颜值也是军区的顶尖，他们几个一起也打不过连长。但他们都愿意付出代价，只为了了解连长的事。魏振辉管理极严，私下里战士们都称他大魔王。后来，与南边Y国打了几个小胜多败的战役。在魏振辉率领的尖刀连下，敌人主力大败。敌军主将在新闻采访中指责魏振辉是魔鬼和大魔王。如今在Y国军队，大魔王的名号比他们主帅还有震慑力。吴峰双手抱胸，不大眼睛里闪烁着亮亮的光。

魏振辉年轻就做了连长，是军区的风云人物，但脾气不好，常面无表情。首长以前介绍他的远亲跳舞女孩给他，那女孩漂亮，身材好。魏振辉一听是魏振辉，就摇头拒绝。他表示宁愿不娶，也不愿嫁给那个冷脸的人。魏振辉的冷脸名声很大。女兵们喜欢他那高冷的样子，常去他常去的地方偶遇，但他都拒绝了。谁也不知道这个冷脸喜欢什么样的姑娘。“振辉，你不会真的做了什么对不起人家的事吧？”吴峰忍不住笑，想不通苏绵为什么一见到魏振辉就红了眼圈。

魏振辉皱眉，目光锐利，显然不认识那女孩。然而，他对苏绵却有一种熟悉感。'我不认识她。'魏振辉温和地说，声音低沉，很快在北风中消失。苏绵听力好，一字不漏地听见了。她突然跑向魏振辉，大家都没想到。她搂住他，说：‘你活着，真好。’这是她得到的最温暖的拥抱，尽管军大衣还带着寒气，但并不暖和。前世，她和魏振辉未曾接触过，错过了整整一生。这一世，她不想再错过。她紧紧搂住魏振辉，尽管隔着厚厚的棉衣，心跳清晰可感，彼此的距离越来越近。
苏绵没想到这么快见到魏振辉，有很多话想和他说，却不知从何说起。她是重生的，但他不是。她要如何告诉她他们前世的错过？苏绵虽然身高170公分，但在高大的魏振辉面前，也只能到他颈窝。

