第七传人
是一部于2015年上映的美国奇幻电影，改编自作家乔瑟夫·德拉尼的小说《猎魔师：嗜血女巫的复仇》。导演为谢盖尔·波德洛夫，并由班·巴恩斯、杰夫·布里吉、茱莉安·摩尔主演。电影的发布日期多次更改，最后美国决定于2015年2月6日上映（含3D和IMAX 3D版本）。中国于2015年1月16日上映，而台湾则早各地于2014年12月31日上映。
故事叙述汤姆·华德（班·巴恩斯饰）是家中的第七子，同时也是一个农夫，后来跟随老鸟猎魔师葛瑞戈里（杰夫·布里吉饰）对抗邪恶的玛尔金女王（茱莉安·摩尔饰），在此之前汤姆和葛瑞戈里须穿越重重障碍才能直捣位于山顶的女巫巢穴...。
于2012年3月19日在英属哥伦比亚温哥华正式开拍。2013年2月，传奇影业同意支付500万美元给最近破产的视觉效果公司节奏特效工作室来完成本片的特效部分。
最初由A·R·拉曼和图奥马斯·坎特林恩为电影配乐。然而，2013年7月，由于安排上的冲突，拉曼离开本工作。2013年12月，坎特林恩被替换成马可·贝尔特拉米。

在北美地区，本片原定于2013年2月22日发布，后推迟至2013年10月18日以完成后期制作。后来，由于传奇影业和华纳兄弟脱离合作关系（原将由华纳兄弟发行本片），因此又延到2014年1月17日发布。2013年8月15日，宣布本片的经销权已卖给传奇影业的新合作伙伴环球影业，并定于2014年1月17日。但后来宣布，本片将于2015年2月6日在美国上映。
《第七传人》获得了多为负面的评价。烂番茄基于87条评论持有14％的新鲜度，平均得分3.9／10。Metacritic评分31（满分100），口碑不佳。
《综艺》的杂志影评人Peter Debruge给了本片负面的评论，批评电影的令人厌倦的剧情、特效和没让杰夫·布里吉与茱莉安·摩尔发挥该有的表现，并称电影「过度设计」和「史诗奇幻之下水准」。《好莱坞报导》的Jordan Mintzer也讥讽本片为「无用之子」。

1905电影网写道：“《第七子》的格局小故事也不出彩，角色设定平淡无奇，特效算是中游水准。整部电影在奇幻、巫术、冒险、打怪之外还添加了爱情元素，并且力图让电影看起来更加黑暗、残酷，然而看完却让人觉得臃肿刻意，不仅成年观众不容易买账，青少年都未必会喜欢。”
香港首周四天收获305万港币列第六位。中国大陆首周三天收获1亿人民币居亚军，次周获得6012万列第三位。

