护国丸事故

护国丸事故，是指1944年11月10日，－在古志岐岛（）附近，被美国潜舰（Barb，编号SS-220）击沉的事故，共造成约324人死亡，当中包括了212名的台湾海军特别志愿兵。

护国丸是日本海军运输船在太平洋战争后期时，受到盟军攻击而沉没的其中一艘；但因其中阵亡者大多数为台籍日本兵，显示了当时日军受到全面封锁，已无法将兵力迅速且有效调度至各地的事实。事故发生后，日本海军就没有再将台湾海军特别志愿兵载离台湾的记载，一直到日本投降。

1944年9月20日，由舰长水野孝吉大佐指挥，预定返回的护国丸，在航经台湾西方（约当马公附近）时，受到来自中国内陆B-25轰炸机的攻击而损害，勉强撑到基隆港作应急维修。11月5日，驱逐舰响到基隆靠港，后成为护国丸的护卫舰。

11月6日，300名台湾海军志愿兵登船。7日早上七时，护国丸在响的护卫下，由基隆启航，前往目的地吴。11月8日，响突然以旗语通知护国丸，船上爆发痢疾疫情，必须先至佐世保，会通知其他船舰前来护航，于是护国丸便独自航行。同日，福岛基地和大岛灯塔监视哨都有发现敌军潜水艇的报告，并由护卫舰击沉其中一艘。9日，一架侦察机发出通知，在济州岛与朝鲜间有敌舰出没，水野舰长当即下令改变航向，往佐世保前进。

9日下午，两艘接替响的护卫舰与护国丸会合，但因两艘船的航速太慢，至晚上10时后，护国丸又成为独自航行。10日凌晨2时33分左右，护国丸到达古志岐岛灯塔附近10海浬附近，灯塔开启指引灯为护国丸指引，于是被发现护国丸没有护卫舰，伺机准备攻击。3点39分，魮鱼号发射4枚鱼雷，护国丸满舵转向闪过2枚，另2枚命中，船身立刻左倾并开始下沉。

随后，水野下令降下救生艇，所有人准备逃生；同时魮鱼号再发射2枚鱼雷，但未命中。随后魮鱼号上浮，护国丸船员曾试图以机枪与高角砲射击，但并未成功，魮鱼号再度下潜，并发射第三波鱼雷，这次受创成为护国丸的致命伤，下沉速度加快。4点6分，水野宣布弃船，自己则没有逃生，随船沉没。当时船上只有数十人坐上逃生艇，其余皆跳海落水。

早上7时，生还者漂流到附近，才被赶到的护卫舰救起；下午1时，宣布救援任务结束，行踪不明者为324人，当中包含212名台湾海军志愿兵。