大冢站位于东京(地名)都(地名)丰岛区(地名)，是JR(机构名)东日本(地名)的铁路车站，属于山手线(机构名)。本站还有都电荒川线的大冢站前停留场。大冢站是山手线(机构名)的一部分，而其他列车则不在此站停靠。本站属于东京(地名)都(地名)区内和东京(地名)山手线(机构名)(地名)内。JR(机构名)山手线(机构名)(机构名)的车站编号为JY 12，都电荒川线的大冢站前停留场为SA 23。大冢站是在山手线分岔到常磐线时建立的。最初计划在目白分岔处建站，后来改为在池袋分岔处建站，并保留了原来的站名。站周边原称为‘巢鸭’，现在车站周边及西侧、南侧有许多以‘巢鸭’命名的设施。车站开业后，「大冢」成为周边地名。1969年，新设了「南大冢」、「北大冢」。山手线(地名)沿线的站名变成町名的例子还有「惠比寿(人名)」、「代代木」、「高田马场」、「目黑」等。东京都电大冢站前停留场过去有去春日、上野广小路方向的路线。

二战前，因大冢站一带为低地，地铁技术无法克服，故将东京地下铁丸之内线新大冢站设于南边较高地势处，原计划在百货公司与花街人流量大的大冢建地铁的计划被调整。岛式站台1面2线的高架车站，有北口、南口2个出口。南口现在因为进行改善工程，整理出大空间。随着改善工程的进行，2008年6月1日在池袋侧增设了电扶梯，之后还增设了电梯。2009年1月11日，新检票口启用，并取消了原南口、北口与售票处，打通了南口、北口的站外空间。之后站内开设了餐饮店与面包店。2013年（平成25年），车站南口新建了12层地上和1层地下的JR大冢南口大楼。大楼内有复合商业设施atre vie大冢、运动设施、保育园和办公室。(来源：JR东日本(地名):车站结构图)对面站台的两面两线地面车站。此站在大冢站JR高架桥下巢鸭方向。大冢站南北两侧的人很多，可以通过南口、北口或作为JR车站的自由通道来往站台。

西侧的轨道是上行（三之轮桥方向），东侧的轨道是下行（早稻田方向）。车站的原方向设有横渡线。下行站台近北端有窗口卖定期票。近年变化如下表。过去1号入口设在南口站前广场，其他入口设在附近道路上，在站前环岛建成后，巴士站全部集中到大冢站南口交叉口。巴士站名为大冢站前。所有路线都由都营巴士运营。

