沈吕巡

沈吕巡（），中华民国外交官，2014年4月起出任中华民国驻美代表，2016年6月5日卸任。

沈吕巡是清末两江总督兼南洋大臣沈葆桢的后人，沈葆桢曾任「钦差办理台湾等处海防兼理各国事务大臣」，到过台湾处理牡丹社事件。同时也是清末抗鸦片民族英雄林则徐的外孙（林则徐的三女林普晴的儿孙）后裔。父亲沈祖湜，曾任职中央银行，以90岁之龄逝世，现在新台币纸钞上「中华民国」四个字即由沈祖湜题写。弟沈吕遂经营台北翰林筵餐厅，妹沈冬为国立台湾大学音乐学研究所教授。

沈吕巡担任驻欧盟代表时，开始投入争取与运作欧盟免签证。2009年年中他预言还要一年半，就可以得到欧盟同意中华民国护照免签证游欧洲，果然一年半后这项预言成真。

2009年9月接替因88水灾下台的夏立言，出任中华民国外交部政务次长。

2011年中华民国庆祝建国一百年，外交部与故宫博物院合作出版「百年传承，走出活路」近代条约图录，沈吕巡当时在外交部担任政务次长，亲自参与编辑，来英后依据条约图录赴英名校演讲，获英各方重视。

2011年12月起接替张小月出任中华民国驻英国代表。

2012年5月17日，沈吕巡应邀在欧洲复兴开发银行年会致开幕词，强调台湾积极参与欧银在受援国推动的贸易促进等各项发展计划，并应邀代表「贸易促进计划」」（Trade Facilitation Programme, TFP）主要捐助国，与葡萄牙代表共同颁奖给该计划下19个位于东欧及中亚的绩优协力银行。

2012年5月22日，庆祝英女王钻禧登基60周年的重要活动雀儿喜花展（Chelsea Flower Show），沈吕巡当时向前来观赏的英国女王伊莉莎白二世及安德鲁王子等介绍台湾兰花。

2012年伦敦奥运期间，8月9日中华队跆拳道女将曾栎骋勇夺铜牌战，许多中华民国侨胞前往加油，1位手持大面国旗的侨胞兴奋举旗，遭工作人员无预警抢旗，在现场观赛的中华民国驻英代表沈吕巡见状，立即向大会表达抗议，伦敦奥运筹备委员会正式回信给中华民国驻英代表处，坦承处理失当。中华民国国旗在伦敦奥运观众席上飘扬，为超过10年以来的第一次。伦敦摄政街撤旗事件当时受到国际媒体广泛的报导。

2012年，《经济学人》杂志，直言马英九总统是Bumbler，因此总统要透过驻英代表处，向该杂志表示抗议。驻英代表处备齐相关资料，就等台北一声令下就要对《经济学人》杂志发起逆袭，驻英代表沈吕巡还盛赞：「我们经济做不错，平均国民所得还超过英国！」

2014年3月底，接任金溥聪出任中华民国驻美代表。2015年1月1日，沈吕巡与中华民国驻美国代表处人员，在双橡园举行中美断交后首次的元旦升旗典礼。美国国务院表示，未先被告知要举行升旗典礼，强调「美国与台湾没有外交关系」，此举「违反了美方长久以来对美台执行非官方关系的谅解」，并对这项行动感到「失望」，美国在台协会发表三点正式声明，希望台湾方面确保这类事情不再发生。

2015年2月25日，在中美断交36年后，中华民国驻美官员首次取得外交车牌。

2015年9月3日，在断交36年后首度受邀出席由美国政府合办的第二次世界大战胜利纪念活动，并在「盟军对日作战胜利70周年纪念」活动上致献有中华民国国徽的花圈，使中华人民共和国驻美大使崔天凯为此愤而缺席。