北大学子认为，“名校”并非遥不可及，留学有难易之分。在中国，英语考试学生普遍觉得去美国名校学习相当困难。然而，一些中国学生凭借努力、机遇和自信，成功获得了美国名校的录取通知书，如北京学生他，他今年初就成功获得了哥伦比亚大学和杜克大学的录取通知书，这两所学校都位列全美前十。众所周知，美国高校中有‘常青藤联盟’，包括哈佛、耶鲁、哥伦比亚和普林斯顿等名校，它们都享有很高的声誉。“名校”并非遥不可及！他他是北京大学经济学专业的应届毕业生。去年5月，他考得平均7分的雅思成绩。随后，他向杜克大学、哥伦比亚大学国际关系学院等7所美国大学申请研究生，并获得了录取通知。经过比较，他选择了杜克大学。

同学得知许多美国大学接受雅思成绩，甚至可替代托福，感到非常高兴。于是，他也向英国和美国的一些名校提交了申请。他的成功归功于他的努力、自信和全面的准备。他不仅拥有优异的雅思成绩，还精心准备了申请材料。
为了撰写一篇千把字的《个人陈述》，他花费近一个月时间，并向多位老师和同学请教。他意识到，个人陈述需突出自己的独特之处，尤其是在学术成就上，如论文发表和研究经历。
当然，成功也离不开机遇。现在，该考试在该国得到了广泛的认可。已有1800多所该国高校承认该考试成绩。杜克大学研究生院助理教务长贝蒂·拜尔文表示，该考试是测试非本国语者英语水平的合适方法。杜克大学更倾向于国际学生参加这一考试。选择留学该国时，重要的是找到适合自己的方向。

刘同学有出国的愿望，想去知名大学，但这样的学生不多，可能期望过高。相比之下，中国学生参加雅思考试选择美国学校更实际，因为许多美国大学认可雅思成绩并提供奖学金。刘同学毕业于杭州外国语学校，8月2日他将飞往美国，在堪萨斯大学传媒学专业开启本科留学生涯。她的雅思成绩为她赢得了堪萨斯大学和美国国际教育协会提供的四年全额奖学金。小刘的梦想是高中毕业后去美国读书。虽然堪萨斯大学的排名不高，但她认为这所学校很适合自己。她很感谢雅思为她打开了实现梦想的道路。许多美国学校接受英语水平测试成绩，这是我们选择去美国深造的一大优势。天津财经大学毕业生高同学在实现梦想之路上，就将这作为一个重要考虑。最初，高同学在考英语水平测试时，并没有想过要去美国。然而，今年初咨询留学机构时，她惊讶地发现，尽管她的英语水平测试成绩（6.5分）很好，美国许多学校都认可这个测试，因此她有机会申请美国的高校。

她上网查证后，发现确实如此。于是，她怀着试试看的心态，在3月份向4所美国大学申请，结果竟然全部成功！最终，她选择了阿克隆大学的经济学研究生专业，且幸运地获得了助教职位。这个职位不仅支付了她生活费用和学费的3/5，还免去了学费，极大地减轻了她的经济负担。

