第三十一章 不听老人言，吃亏在眼前 “？”

入队后，孟惊天问这小队的目的。“任务，帮忙刷个白银boss，一人一千金币！”王思思解释道。孟惊天恍然，这boss应是马方邢。游戏里，boss死后会重新刷新。王思思25级，接同样25级boss马方邢的任务很正常。“你的任务目标是什么？”孟惊天私聊问蔡明侯。“击杀清风寨山贼一百、精英十名！”蔡明侯答道：“不冲突，一起做，人多刷得快一点。”蔡明侯的任务是剿灭清风寨余匪，有一定指标，小怪杀掉后会刷新。“好的！”孟惊天同意帮忙。两人加入队伍，杀向清风寨。可能因之前杀了太多山贼，两分钟后，系统提示“激怒了清风寨寨主马方邢，他即将出现！”不久，马方邢全副武装，骑黑马冲入战场。孟惊天微惊，暗想，这才是完全体的马方邢。上次打boss时，他没有带马，也没穿铠甲。好在王思思的队伍都是25、6级玩家，各司其职，很快有人拉住boss，血量稳步下降。boss快到90%血量时，孟惊天提醒大家散开。有人听他提醒散开。队伍中一玩家怒道：“你谁啊？不要瞎指挥！团灭了你负责啊？”boss血量降低到90%，马方邢大喝一声，冲入人群，大刀乱舞。众人血量瞬间降低，只剩下散开的几人。王思思吩咐先拉脱，等他们回来。他问孟惊天：“你怎么知道boss会放技能？”孟答：“这boss我们早打过了，不听老人言，吃亏在眼前，死了吧？活该！”蔡明侯不爽，嘲讽着答。孟惊天瞥了他一眼，示意不要废话，继续打boss。无论孟惊天伤害多高，boss的仇恨总在他那儿，没办法当肉盾。他一边打输出，一边用神愈术奶队友。那玩家跑了一段，发现自己没死，停下继续打boss。孟惊天等级和属性比上次打马方邢时提高了，且有经验，不时提醒队友躲避boss技能。不到两分钟，马方邢血量已下降到10%。王思思等人才赶回来。孟惊天一个神罚术，马方邢倒下。王思思愣住，问：“怎么？任务没完成？”孟皱眉：“不应该啊，这范围应该是完成了吧？”“完成了！谢谢你啊！”王思思笑道，看向孟惊天的眼神惊异。孙耀海不屑撇嘴，瞟了孟惊天一眼：“得意个什么劲儿？不就是正好打过这boss吗？”孟想牵王思思手，她甩开：“你礼貌点！自己走吧！”却又笑着对孟说：“这次多亏了你，回玄武城我请你吃饭，怎么样？”孟摇头：“我们还有任务要做！”

孟退出了队伍，蔡明侯也退了。他们又和孟重新组队打小怪。蔡(人名)明侯(人名)抱怨说：“就得到一件紫色装备，分给十九个人才几个金币？懒得跟他们啰嗦。”孟说，最初加入队伍并非因王思思答应的一千金，而是任务顺路，组队会快些。蔡(人名)嘟囔：“天哥你是不缺钱！这几个金币也是金币啊！”王(人名)思思(人名)完成任务后解散了，和孙耀海(人名)好像认识，争执了一阵。王(人名)请求加入孟(人名)的队伍。孟(人名)同意了。王说：“先前答应的一千金及买装备分的钱。”孟(人名)接过交易。王(人名)说：“你们做什么任务？我也来帮忙吧！刚才那个boss，真是多亏了你们，不然我们还不知道要被团灭多少次。”交易完成后，王(人名)没退出队伍。

