张干民(人名)（），原名张存礼(人名)，曾用名张翰民(人名)、赵金山(人名)，后改名赵文栋(人名)。山东地名市临清县(地名)人。中华人民共和国(地名)政治人物。
1923年，张干民(人名)在济南(地名)的山东省立第一师范(机构名)读书。1925年6月，经马守愚(人名)介绍加入中国共产主义青年团(机构名)。1926年9月，加入中国共产党(机构名)。之后到武汉中央军事政治学校(机构名)学习。1927年国共合作失败后，中共地下党派他前往山东工作。他在那里担任共青团山东省委的秘书长。为加强鲁西地区领导并开展农民运动工作，10月，中共山东省委派遣张干民前往聊城。10月16日，他和王寅生、赵以政、聂子政等山东省委委员在赵以政家中成立了中共东昌（鲁西）县委，由张干民担任书记。期间策划暴动，以当时官商勾结民怨最大的阳谷坡里天主教堂为攻占首要目标。

1928年1月14日，中共东昌县委发动领导了坡里暴动，成立了东临地区革命委员会，开仓库放粮食，救济灾民。1月18日，东临道道尹陆春元调集了军警、地方民团和张宗昌部队共20多个地方、上千人，前往镇压农民暴动。农民军因人数少难以抵抗而撤出。暴动失败后，中共地下工作转为秘密进行，张干民遭到国民政府通缉。同年3月，张干民被调至山东省委工作。4月28日，鲁北特委成立，张干民任委员。该特委由李春荣担任书记，其他委员包括李宗鲁、王旭鹏、于赞之、金谷兰。5月4日，高唐政府的警备队因暴动计划泄露，袭击了特委，导致原书记李春荣等人遇害。张干民等人因此返回省委。同时，济南发生了五三惨案，工农运动进入了低迷阶段。张干民从鲁北回到济南，与于培绪一起组织民众运动，印刷宣传资料。

1929年5月，张干民被中共中央调往东北，在中共满洲省委秘书处工作。(同年)，中共大连地下党组织遭到破坏后，中共满洲省委派遣张干民前往大连重建组织。张干民与吴晓天、朱全盛迅速成立了中共大连特别支部，由张干民担任书记。在职期间，他建立了码头工人联盟，并利用《泰东日报》进行宣传。他们的联络点是现在的中山区民生街76号，即《泰东日报》社。9月，他帮助刚刚出狱的刘少奇(人名)安全返回省委(中国共产党省委员会)。同年12月，张干民(人名)接受组织指派，前往上海(地名)参加会议。

1930年1月，张干民(人名)参加中央训练班后，又被派回东北(地名)，在中共(机构名)满洲省委(机构名)(机构名)工作。3月开始在奉天军械厂进行工运工作，4月被捕，5月出狱后，他在省委组织部担任代理组织部长职务。杨靖宇被捕后，中共抚顺特别小组遭到破坏且未能恢复。因此，张干民被派遣到抚顺，化名赵金山，负责重建中共抚顺特别小组。7月，小组成功成立，张干民担任组长。9月20日，他成立了抚顺工人联合会。他与省委派遣的王全荣、王扬德以嫂子、侄子的身份伪装成一家人，居住在抚顺，这个地方同时也是中共抚顺小组的办公点。10月底，中共满洲省委决定将中共抚顺小组改组为中共抚顺县委，由张干民担任书记并负责组织工作，李贺年则担任宣传委员。县委(中国共产党县委员会)下面管着大井(地名)、古城子(地名)、农村三个小队。同时发展了抚顺(地名)工人纠察队(机构名)、红色工会。

同年11月，中共(机构名)抚顺(地名)县委(中国共产党县委员会)(机构名)又一次受到重大打击。11月10日会议后，叛徒范青向日本警察署透露了会议内容及林仲丹前往抚顺的信息。因此，林仲丹于11日在返回奉天的火车上被逮捕。当天，中共满洲省委特使杨一辰去找张干民谈工作。他们与张干民、赵发财在一起时被逮捕。12日，日军(机构名)又在古城子(地名)等地逮捕了李鹤年(人名)、刘荣之(人名)、李德录(人名)、杨德昌(人名)等24人。同年的12月25日，林育英(人名)、张干民(人名)等人，被移交给抚顺(地名)县公安局(机构名)。

1933年张干民(人名)出狱，与中共地下党组织(机构名)失去联系。1933年7月至1945年8月，他在临江县警察局(机构名)工作。1945年8月日本(地名)投降后，经党组织审查张干民(人名)没有变节问题，重新分配工作。1945年9月，张干民(人名)在临江县政府(机构名)、临江县公安局(机构名)任特派人员、科长。1947年2月至5月，升任辽宁省工矿管理局(机构名)科长。1947年6月至1948年2月，任辽宁鸭绿江航运局(机构名)副局长。1948年8月，任东北粮食总局(机构名)直属仓库主任。1949年4月，任东北粮食总局(机构名)沈阳粮秣总厂(机构名)厂长。中华人民共和国(地名)成立后，1950年11月，任东北粮食总局(机构名)加工处(机构名)处长。1951年6月，任东北人民政府财政部(机构名)科长。1953年1月，任东北行政委员会粮食局(机构名)总务科长。1955年3月，任吉林省粮食厅(机构名)总务科长。1958年5月，任吉林省粮食厅(机构名)工业处处长。1983年，在吉林省粮食厅(机构名)离休。1991年3月17日病逝，享年83岁。

