崔真理（人名），艺名Sulli（人名），是韩国（地名）歌手、演员和主持人，出生于釜山（地名）。她未出道前就当童星出演过不少影视剧。2009年，她以f(x)（机构名）组合成员出道。她在组合里唱歌和当门面。2015年8月7日，她离开组合，转型做演员。

崔真理是韩国釜山直辖市人，有两个哥哥和一个弟弟。她哥哥崔炯辉是一名海鲜餐厅厨师。真理在成为正式演员之前已经作为童星参演了多部电视剧和电影。在片场时，她被SM公司星探发现，并被邀请参加选秀。2005年，她在青少年表演组大赏中获胜，进入了公司接受培训，并经历了四年的练习生生涯。在练习生期间，她作为SM娱乐公司的代表参加了公司的十周年庆典。她与社长李秀满、东方神起允浩、安七炫等人一起切蛋糕，并代表全体工作人员和艺人演唱了生日快乐唱。小学五年级时，她和少女时代成员太妍和蒂芬妮同住一个宿舍，直到她们作为少女时代成员出道。崔真理曾在多个学校和首尔公演艺术高等学校就读。2012年，她放弃了2013年的大学入学考试，转而专注于演艺事业。

2012年，崔真理首次在该公司出演由日本漫画改编的电视剧《致美丽的你》，担任女主角。剧中她饰演一个阳光正义的少女，剪发扮成男生就读体育高中。凭借该剧，她在SBS演技奖上获得新星奖。2013年8月13日，该公司证实她出演电影《海盗：向大海的山贼》，饰演黑猫角色。电影投资巨额韩币，由李锡勋导演，被媒体称为韩国版加勒比海盗。崔真理在片中扮演一个个性活泼、活跃气氛的角色。电影以朝鲜时期为背景，讲述了女海盗和男山贼捕鲸的故事。她也在电影中首次与韩国著名女演员孙艺珍合作，孙艺珍称赞她可爱，拍摄气氛愉快。f(x)队长和该公司旗下歌手一起参加了7月29日在首尔乐天影院的VIP首映会。电影2014年8月6日在韩国上映，三天内观影人次突破百万，成绩亮眼，引起广泛关注。

2013年12月27日，电影《时尚王》的制作方确认崔真理和周元将一起主演。这部电影改编自同名漫画，讲述一个男孩努力变英俊，为赢取班上最漂亮女孩喜欢的故事。崔真理在片中饰演那位让男孩改变的受欢迎女孩。2014年7月25日，SM娱乐在f(x)官方网站宣布。由于网络上的恶意言论和谣言，崔真理感到疲惫，决定暂停演艺活动休息。SM娱乐考虑后决定尊重她的决定，尽量减少她的工作安排，让她得到充分休息。10月31日，她出席了在首尔一家名为CGV的电影院举办的《时尚王》媒体预映会和VIP预映会。2015年1月13日，她第一次与团员Luna一起公开出席SM娱乐的活动。2016年4月24日，一个视频网站发布了一段名为‘雪莉去夜店’的视频。视频中，暂停演艺活动的雪莉在夜店跳舞，吸引了韩国网民的关注。

2015年6月25日，韩国(地名)媒体Herald经济报道爆料，崔真理(人名)将从f(x)组合退出，专心从事演员工作。尽管与SM娱乐(机构名)的合同还没到期，她将在这一年里以演员身份独立发展。SM娱乐(机构名)对此事做出官方否认，但没有详细说明，只是说会慎重处理。8月7日，SM娱乐表示尊重崔真理专注于个人演技的意愿，并同意她退出f(x)组合，以演员身份继续演艺事业。

