杂谷是人名，是像高粱、糜子这类的小种子谷物。这类谷物在全世界广泛种植，用作粮食和饲料。它们不属于生物学分类，而是属于农学分类，并通常在干旱的土地上种植。
在东亚，这些谷物已经种植了一万年左右。在中国，‘杂粮’是指除了小麦、稻米、玉米、大豆以外的粮食，如薯类、其他谷物和杂豆。‘小杂粮’不包括薯类。杂谷在中国粮食分类中属于‘其他谷物’，包括大麦、麦、麦、麦、谷子、高粱、糜子等，以及蓼科的荞麦。
大多数杂谷属于禾本科黍亚科，少数如子、苔麸属于虎尾草亚科。最常见种植的杂谷有高粱、小米、麦、子等。
植物考古学家根据考古现场发现的碳化谷粒推断，史前种植杂粮比稻子、小麦要早，尤其在亚洲东部地区。例如，史前中国、印度、朝鲜的新石器时代居民就食杂粮，而不是稻子。小米和黍子是中国新石器时代早期的主要农作物。

在河北省磁山遗址，发现了超过一万年的谷物化石和陶器、石头工具。磁山遗址出土的小米有6500年的历史。青海省喇家遗址则展示了4000年前用小米和黍子磨粉做的好面条。在干旱和半干地区，杂粮是重要的食物来源，保留着传统烹饪方法。

在西印度，用高粱磨粉做薄饼已有数百年历史。同样，在南印度，高粱磨粉也被用来做薄饼。

杂谷煮粥是俄罗斯、德国、中国的烹饪传统。俄罗斯煮杂谷粥时，甜的就快结束时加入牛奶和糖，无甜的就加入菜和肉一起煮。在中国，煮杂谷粥时常加豆子、甜土豆和不同种类的南瓜。

杂谷煮汤对哺乳期妈妈有益，可促进奶水分泌和生产后恢复。在德国，人们喜欢甜的杂谷粥，水开后加入苹果，凉后加入蜂蜜。对于不能食用面的人（如腹泻患者），可以使用不含面的杂谷代替面粉。

杂谷也是饲料和传统酿酒的重要原料。在中国，高粱是酿白酒的主要原料。由于杂谷一般不含面粉，因此不能用来发酵做面包，除非加入面粉或黄原胶。

