美国(地名)打算开发出口版F-22隐形战机卖给日本(地名)(图)美国参议院拨款委员会最近通过决议，要求美空军研发出口版F-22隐形战机，用于满足日本、以色列和澳大利亚等盟友的紧急需求。之前，美国(地名)参众两院已通过法案，停止购买这种先进战机。F-22隐形战机按美国空军规范设计，主要任务是在战争初期对敌目标进行第一波攻击，摧毁敌防空系统，为后续行动开辟安全通道。1998年，美国(地名)下令禁止对外出口F-22战机，以确保美军(机构名)的隐形技术和先进武器不会泄露。根据通过的法案，美军(机构名)将可以购置187架F-22，而最初希望购置750架。美参议院通过的拨款法案显示，2010财政年度美军预算为6363亿美元，其中包括了出口版F-22的开发相关条款。

美方预计，日本可能出资23亿美元帮助华盛顿开发‘F-22日本版’，数量可达40架。推出‘出口型’F-22战机，厂商可盈利，且不会导致美军敏感技术泄露，保持美方在隐身战机领域的领先地位。现在，无论是F-22生产商洛克希德马丁公司(机构名)还是美国(地名)空军(机构名)，都没回应参议院(机构名)的提案。分析认为，推出‘出口型’计划不仅能保住美国许多工作，而且为未来重新生产F-22打下基础，尽管F-22已停产。日本(地名)防务官员曾暗示，2010年可能是美国(地名)放宽F-22“猛禽”出口限制的好时机。‘猛禽’战机对日本航空自卫队来说速度快、飞行高度高、隐身能力强、打击精确、监视距离远，能弥补其远程打击和作战能力的不足。

美国国防部多次表示，在关键时期将确保美军第五代战斗机承担保护日本的任务。目前，根据轮换原则，一些F-22战斗机正驻扎在冲绳嘉手纳基地。日本军队希望，能获得F-22的实际控制权，以便在执行紧急作战任务时操作自如。日本提出，其F-4战斗机将达使用年限，并将F-22、F-35、F-35FX、F-18、欧洲制战斗机及法国制“阵风”列为候选替代机型。尽管美国极力推销F-35，日本却仍希望引进性能优越的F-22战斗机，即使是简化版也感兴趣。F-22是美国最昂贵的战斗机。它装备有先进雷达和导弹，能超音速飞行、超视距打击，具有高机动性能和红外及雷达探测隐形特性，是昂贵且先进的武器系统。据悉，F-22战斗机单价大约1.4亿美元以上。F-35战斗机又称“闪电II”，同样装备先进武器系统，具备隐身性能。与F-22相比，F-35价格较低，但作战能力依然强大。

