嘿美是英国系列奇幻故事中的虚构人物，也是哈利·波特的宠物雪鹰。它不仅是哈利的宠物，还担任哈利的使者。在故事中，嘿美遭僵尸杀害。小说作者J·K·罗琳表示，嘿美的牺牲象征着纯真和安全感的丧失。
在另一部故事中，嘿美曾是伦敦一个猫头鹰店铺的猫头鹰之一。鲁霸·海格买下它送给哈利作为11岁生日礼物。哈利在《魔法历史》书中看到「嘿美」的名字，便用它作为这只猫头鹰的名字。暑假期间，哈利只有嘿美这只猫头鹰作伴。
然而，威农家的叔叔和佩妮家的阿姨都不喜欢嘿美。在整个系列故事中，嘿美常代表哈利送信，始终忠于哈利的命令。
嘿美在传递哈利·波特和天狼星·布莱克的信时伤势，这事件可能发生在桃乐丝·恩不里家中。薇米·葛柏兰教授治疗了它的伤。海格用机动摩托车转移哈利时遇到僵尸袭击，嘿美遭夺命咒击中后死亡。

嘿美的名字来自几百年前的德国圣人。哈利波特电影中有四只或七只不同的猫头鹰扮演嘿美，其中一只名为Gizmo。嘿美是雌性，但扮演的都是雄性猫头鹰，因为雄性羽毛更白一些。这些猫头鹰经过训练，在拍戏时都很配合，乖乖地歇在丹尼尔·雷德克里夫的手臂上。第七部电影中对嘿美的死做了修改，使其更感人。哈利在离开德思礼家前已放走嘿美。在追击噬魂人时，嘿美飞回去代替哈利挡下致命咒语，献出了生命。
约翰·威廉斯从《哈利·波特：神秘的魔法石》开始为哈利·波特电影制作主题曲，该主题曲名为《嘿美》。在2011年《帝国杂志》评选的前25名哈利波特角色中，嘿美排在第25位。

《哈利波特》小说和后来的电影都取得了极大成功。故事中哈利·波特（人名）的猫头鹰名叫嘿美（人名），引发了一些国家驯猫头鹰的热潮。在该地区，猫头鹰常被叫做嘿美（人名）或哈利波特（人名）其他角色的名字。对此，有保护动物的人批评这可能会对猫头鹰的生存造成危害。2001年，英国（地名）出现有人遗弃猫头鹰后，罗琳（人名）表示，如果有人觉得猫头鹰喜欢小笼子，那是大错特错。她强调书中的猫头鹰描述并非它们的真实情况。

