老龙坑是位于香港九龙半岛中部的一个谷地，介于十二号山与老龙坑山之间。它坐落在九龙城区红磡的西北方向，鹤园的西侧，区域中包括了前山谷道邨的空地，即二战结束后建造的山谷道邨的原址。老龙龙坑山位于老龙坑东边，从现今东何文田配水库向南延伸至漆咸道北一带的高地区域。战后城市发展，老龙坑原有的小河和村落已被佛光街及漆咸道北取代。仅附近区的一条街道——老龙坑街，保留了这个地名。一些香港政府部门很少再用“老龙坑”来称呼当地，而是将其作为何文田和红磡的一部分。根据九龙城区议会的公开会议记录，尽管如此，出席的康乐及文化事务署官员表示，香港政府已计划在东何文田配水库上方建“老龙坑公园”。2016年建成的港铁(机构名)观塘线及屯马线何文田(地名)站就位于老龙坑(地名)区域内。2017年，香港邮政将老龙坑（北）加入九龙城派递局的服务范围，这标志着老龙坑作为地理区域重新获得认可。

有文献记载指出老龙坑位于十二号山(地名)（红磡山(地名)）以东、鹤园(地名)（鹤园(地名)山(地名)）以西。清代嘉庆二十四年（公元1819年）出版的《新安县志》没有提及老龙坑。战前，老龙坑山下有一个叫老龙坑的村落，它位于今天的仁风街、芜湖街、机利士路和浙江街之间。此外，还有一条小河流经此地，它从山上顺着坑道流到红磡湾。战后形成了山谷道木屋区。1961年，该木屋区遭遇火灾，随后英政府收回老龙坑周边土地，填平了小河与老龙坑村。1964年，在此地建起了16栋旧式政府廉租房大厦，命名为山谷道政府廉租房区（Valley Road Government Low Cost Housing Estate），并由屋宇建设委员会负责管理。1973年起，屋区由新成立的香港房屋委员会(机构名)接管，并更名为山谷道邨。山谷道邨在2001年至2002年间被拆除。

2010年6月8日，佛光街和忠孝街交界的一地皮成交，价格为109亿元。这块地面积173,849平方尺，楼面地价每平方尺12,540元。新鸿基地产中标。这个成交价紧随信和置业在1997年3月创下的118.2亿元记录之后，同时超越了长实及南丰合作以94.2亿元购得的靠背垄天光道地皮，成为九龙新的地王。位于山谷道邨(地名)重建项目第三期的理工大学(机构名)第三期学生宿舍已经建成，并提供1,650个宿位(住宿床位)。现今位于老龙坑(地名)的一段漆咸道北室内设计公司及家私店林立，又称「家私街」。

2016年，港铁观塘线延线启动运营。何文田站坐落于传统上认为的老龙坑区域，紧邻红磡，与现代何文田中心区域距离较远，因此车站名称与实际地点不符，引发部分市民不满。他们指责港铁公司及商家企图利用"何文田"这一已变为豪宅和名校聚集区的名字，抬升老龙坑房产项目的价值和知名度。港铁(机构名)发言人回答说，他们的公司会考虑名字的代表性、车站的地理位置、地域特色及与地区的联系等因素，以期望让大众更容易明白车站的确切位置。何文田站未来是观塘线和沙中线的关键换乘点，因此使用“何文田”这个名字在地理上更具代表性，便于非本地人找到车站。
这片区域在1960年代由前屋宇事务处(机构名)开发为山谷道邨。老龙坑位于九龙城区，主要横跨土瓜湾南和家维选区，一小部分则属于爱民及红磡选区。

