Lauv（歌手），本名阿里·莱夫，是一位美国创作歌手，以艺名Lauv出道。他的迷你专辑《迷失在光中》是出道作品，于2015年发行。莱奥夫于1994年出生于旧金山，从小就对音乐充满兴趣，学习了钢琴和大提琴。11岁时开始学习弹吉他，14岁时便开始创作歌曲。
 在拉德诺初中毕业后，莱奥夫在高中与同学组乐队，并学习了爵士乐。后来，他就读于纽约大学，主修音乐制作，并于2016年毕业。大学时期，莱奥夫偏离了自己的个人写作风格，转而专注于为其他艺术家创作和制作音乐。大二时，他观看了一次保罗·西蒙的采访，西蒙将歌曲创作描述为一种揭示内心感受的方式，这帮助莱奥夫找回了以前的写作风格。
 Lauv这个名字来源于他的母亲是拉脱维亚人，名字阿里在希伯来语意为狮子，而他自己也是狮子座。
他在2014年分手后恢复期间，与Michael Matosic合作创作了歌曲《另一个》，用这首歌表达了他的感受。这首融合了R&B和独立流行曲风的歌曲对他而言非常特别，因此他选择以个人名义发行。

歌曲发布后引起了广泛关注，在Hype Machine上排名第三，在Spotify上进入全球百强排行榜。毕业后，莱奥夫与唱片公司签约。2015年，他发行了首张迷你专辑《迷失在里中》，其中收录了《另一个》。莱奥夫还为其他艺人创作和制作音乐。
2017年5月19日，莱奥夫宣布发行了单曲《更喜欢自己》，这首节奏轻快的歌曲迅速赢得了乐迷的喜爱。歌曲灵感来源于他移居纽约市的一段感情。同年，他举办了“深夜交谈巡回演唱会”，在美国八个城市演出。巡回演出于5月23日从洛杉矶出发，6月7日在纽约市结束。7月9日，他在威斯康星州密尔沃基的Summerfest上进行了演出。
2017年9月4日，宣布莱奥夫将作为嘉宾加入红发艾德在亚洲站的巡回演出。由于艾德在骑车时受伤，导致亚洲巡演时间调整。尽管如此，莱奥夫在菲律宾马尼拉和印度尼西亚雅加达等地进行了宣传。莱奥夫将于2018年1月18日开始在世界巡回演唱会“我18岁时遇见你”中演出。更多详情请查看Lauv官方网站、Facebook、Instagram和推特。

