台岛8名检察官称办不好陈水扁案愿下台。据台联合报报道，新加坡法院批准了台特侦组检察官的司法互助请求，要求尽快移黄睿靓等人的帐户数据至台湾。据悉，某家洗钱案可能迎来重大突破。昨天（15日），特侦组8位检察官罕见集体出席记者会，宣布“机要费”案及某家海外洗钱案年底前可望侦查终结。如未果，全体检察官愿下台。

特侦组证实，某家海外七亿元新台币密帐中，部分资金几可确认与‘机要费’相关，还有其他涉及利益交换的重大犯罪所得。特侦组发言人陈云南领特侦组检察官李海龙、吴文忠、越方如、林慧、沈明伦、周士榆、朱朝亮出席记者会。他证实，“机要费”案与洗钱案“已进展到中、后期”。记者询问年底前能否结案，他说年底前应无问题，特侦组会努力调查此案。特侦组表示，获取黄睿靓、吴景茂新加坡相关银行账户数据后，案件有望在第一阶段侦结。特侦组已掌握某家从新加坡转账至瑞士的2100万美元资金来源，确认其中非法所得，并得到新加坡法院支持。

特侦组发现疑似某家通过人头账户，将部分‘机要费’及某家资金从台湾转移至香港，再转往新加坡。之前担心资金流向中断，上月瑞士发现某家账户资金来自新加坡，这让资金完整流向的拼图逐渐清晰，也为案情澄清增添了信心。外界频繁质疑‘检察总长’陈聪明是否应回避某家案件，为何不羁押某家人，以及为何不先起诉‘机要费’案。特侦组8位检察官力挺陈聪明。新闻稿中指出，陈聪明任职以来小心谨慎，非常谨慎，没有阻挠特侦组办案，没有回避的理由。新闻稿指出，未羁押被告是避免不必要的羁押，以防违反保障人权的国际趋势。若被告符合羁押条件，将依法申请法院裁定羁押。
检察官越方如强调，希望社会相信检察官。依当前办案时间和掌握事证，‘机要费’及洗钱案结束后，相信不会辜负期望。‘这案子若办不出，我们要下台一鞠躬’、“如果办不出，我们还有面子留在这边吗？”陈云南随后重申越方如的话：“如果办不出来，当然下台一鞠躬。”

