我国计划3年内投资1万亿用于地震重灾区重建。据《汶川地震灾后重建总体规划》报道，重建工程将覆盖四川、甘肃、陕西的重灾区。重建目标包括恢复灾区居民生活和经济，努力建设新家园。具体目标为：每户拥有住房，每户就业稳定，每个人得到基本保障。重建工程包括城镇和农村的住房重建，确保群众住上安全、经济、实用、节地的住房。同时，劳动家庭将至少有一份稳定工作，城乡居民收入将超过灾前水平。群众还将享有基本生活保障和公共服务。国务院办公厅于23日在中国政府网上发布《关于汶川地震灾后恢复重建总体规划的通知》及该规划全文。该规划全文约2.5万字，分为15章，主要内容包括重建基础、总体要求、空间布局等。灾后重建关乎民众利益和长远发展，应全面执行以人为本、尊重自然、全面规划、科学发展的科学发展观。同时，要发挥社会主义体制的政治优势，全国组织，有效利用资源，精心规划和实施重建。

目标是让灾区人民抓住新机遇，和全国人民共同建设小康社会，重建物质和精神家园。该规划覆盖四川、甘肃、陕西3省的51个县市区，总面积132596平方公里，包括1271个乡镇和14565个行政村。2007年末，总人口达1986.7万人。《规划》提出，受灾群众主要在规划区内附近安置，不进行大规模迁移。主要是因耕地和宅基地损毁的农村人口。这些人口将在村子附近分散安置，尊重个人意愿，和农业和工作进行安置。少数民族人口的安置要尊重他们的风俗，原则上在民族聚居地安置。《规划》提出，重建资金总需求共1万亿。中央财政按30%左右比例设立基金。资金来源多样，包括地方及专项支持、社会筹款、银行贷款、资本市场、外国优惠贷款、城乡居民和企业自有资金，以及创新筹款方式等。为编制规划，国务院成立了抗震救灾重建规划组。组长单位是发改委，副组长单位有陕西人民政府和住建部。成员还包括陕西人民政府和国务院多个部委及机构。

在规划制订过程中，有关部门组织专家实地考察，并发布规划征求意见稿，广泛征询国内外意见，也采纳了大量建议和意见。

