美国计划下个月访问印度首都新德里，签订一份价值120亿美元的军售合同。合同中包括58亿美元的C-17军用飞机销售，以及通用电气公司生产的高性能发动机和先进的侦察机。这标志着冷战结束后美国向单一国家军售的最大交易。
  此次访问旨在加强美印战略同盟，并推动两国在经济和军事领域的全面合作。美国计划一次性出售10架波音公司生产的C-17军用飞机，这是该型号飞机最大的一次海外销售协议。
C-17运输机是美国经典战略运输机，载重75吨，能短距起降，非常适合印度作战需求。作为美军主要机型，C-17运输机用于运送人员和物资。在不足1000米的简易机场降落，这对印度基础设施较弱来说至关重要。
奥巴马总统计划于11月5日至9日首次访问印度。随着国际形势变化，印度在美国全球战略中的角色越来越重要。美国加强美印关系，旨在制衡中国在亚洲的影响力。
此外，该报指出，美国需要维持与巴基斯坦的复杂关系，因为巴基斯坦对美国在中亚的战略至关重要。

奥巴马此次访问印度，旨在加强两国民用能源技术的研究开发合作。美国政府可能批准通用电气公司向印度出口部分敏感能源技术。
 美国派F-35C战机争取印度航母舰载机大订单，并计划年底向印度空军交付首架C-130J运输机。同时，美国计划出售采用五代机技术的F-16IN战机给印度。印度外交官表示，美国有意向印度出售126架先进战机。
 此外，波音公司称，印度已向美国提出购买C-17战略运输机的请求。欢迎评论。

