宋朝的雨
梁衡
雨中的西湖要比平日耐看一些。
雨夜中的西湖除了耐看，则更多了一层须用心体验的味道。这个时候，你需要撑一把雨伞，去堤上走走。白堤热闹一些，与唐朝的鼎盛相吻合，而苏堤要幽静得多，甚至稍稍有些冷寂。
我建议你去苏堤。
雨在树梢上、在伞顶上、在草叶上、在亭檐上、在湖面上、在一切无遮无拦的去处跳着欢快的舞蹈。伞是丝绸做成的，你为自己撑开一片无雨的天空，而一个遥远的背景，正渐渐向你推近，撑着绸伞的你便和雨帘里淡淡的灯光一起变成这个背景的过客。宋朝正悄悄向你走来。你跨过第一座拱桥，你就走进了宋朝的雨里。
呈现在你眼前的是1090年仲春的苏堤，犹如一条绿色的飘带，堤桥相接，横卧湖上，南端系住南屏，北端挽起栖霞岭。柳丝舒展婀娜的身姿，翩翩起舞。一堤的翠绿烟似地漫洇开来，细细看去，绿雾似的堤上桃花盛开了，不耐寂寞的是枝头的黄鹂。
你与苏东坡在堤上相遇了。刚刚完成长堤修筑的苏太守，心情正佳，他临风而立，面对烟水淼淼，诗情满溢，一首千古绝唱脱口而出。“水光潋滟睛方好，山色空朦雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”。这是苏太守为后人留的文化遗产，它的价值不亚于苏堤春晓。
苏东坡决意整治西湖的念头始于1071年。这一年他第一次来到杭州，官至通判。他在巡视西湖时，看到葑草已淤塞了西湖的十之二三，他虽有心治理，但通判的官位尚无决策权，欲有作为而无作为，苏通判满腔抱负都化作了天才的诗意。倘若苏东坡仕途顺利，而不是屡遭贬谪，一路坎坷，他流芳百世的名篇佳作大约要大打折扣了。
机会终于在时隔8年后降临到苏东坡身上。1089年，苏东坡再次赴任杭州，任知州。到任的次日，苏东坡重游了西湖，面对的西湖湖面已有一半成了葑田，忧虑之情油然而生。回到府上，挥笔写下了“葑合平湖久芜漫，人经丰岁尚调疏”的感叹。叹毕，苏东坡组织人力调查踏勘。于次年4 月，向当朝皇帝哲宗呈了《杭州乞度牒开西湖状》的奏议。在这篇上书中，开篇就说：“杭州之有西湖，如人之有眉目，盖不可废也。”苏东坡预言“水浅葑横，如云翳空，倏忽便满，更二十年，无西湖矣。使杭州而无西湖，如人去其眉目，岂复为人乎！”
苏东坡在上书中还从养鱼、饮水、灌溉、助航、酿酒等方面列举了西湖不可荒废的五条理由。其中讲到：城中饮水来自湖水，如果西湖都变成葑田，则举城饮水断源，城中运河赖西湖挹注，若湖水不足，必取借钱塘江之水，而江潮多沙，河道淤塞，数年淘河一次，官史借此欺民，为民大患；杭州产名酒，每年酒税为全国第一，如果西湖浅涸，酿酒必大受影响。
苏东坡的这篇奏议，时隔900年，再来分析，依旧充满一位政治家的深谋远虑。我们现在看到的也许只是一条如诗如画的长堤，当年的苏东坡却从民生大计出发，改变了西湖的命运。
挖葑泥筑堤是苏东坡疏浚西湖最精彩的一笔。苏东坡的弟弟苏辙在《亡兄子瞻端明墓志铭》里记载了苏东坡天才的构想。“今欲去葑田，葑田如云，将安所置之？湖南北三十里，环湖往来，终日不达。若取葑田积之湖中为长堤，以通南北，则葑田除而行者便矣。”经过从夏到秋的努力，一条长堤破湖而出，夹道杂植芙蓉、杨柳，中为六桥九亭。这时的长堤尚无名，直到后继知州林希遵循杭人意愿，才将其命名为苏公堤，并为东坡立祠堤上。渐渐地，苏堤成为“堤桥成市，歌舞丛之，走马游船，达旦不息”的湖上繁华之地。周密撰的《武林旧事》为后人记载了当时的情景。“画楫轻舫，旁午如织。至于果蔬、羹酒、关扑、宜男、戏具、闹竿、花篮、画扇、彩旗、糖鱼、粉饵、时花、泥婴等，谓之‘湖中土宜’。又有珠翠冠梳、销金彩段、犀钿、织藤、窑器、玩具等物，无不罗列。”
苏东坡在堤上消失了，雨依然在密密地下，你用无比敬慕的目光送别苏东坡，独步缓行。此时你已知道苏东坡将离开杭州，他在知州任上只有两年，却为杭州留下了如此宏大的手笔，更为难能可贵的是，这样一项规模浩大的工程，苏东坡在杭州所作的诗文中却很少提及，直到去扬州任上，才在答友人的诗中回顾治湖的经历。可见这位旷世奇才的博大胸怀。有史以来与西湖相关的，你知道能与苏东坡与苏堤媲美的是唐朝的白居易和白堤。固然是白堤在先、苏堤在后，但他们都是一代文豪，他们都懂得珍惜文化的大自然。他们在杭州的时间都十分短暂，但他们却留下了一世英名。
你在堤上流连。倘若你回头望望，你会发现，随着南宋的到来，苏堤的北端将耸立起一座庄严的庙宇，红墙重檐，松树翠柏掩映一代名将岳飞。你惊喜地看到，一个宋朝、一南一北、一文一武与这条长堤如此紧密地联系在一起，他们都是人杰，他们的智慧和生命化作绵绵不绝的雨丝，滋润着堤上的绿树红花。
你撑开的是一把丝绸做的雨伞。以丝绸命名的道路曾经横贯东西，而现在，令你乐此不疲的是，走在伞下回想从前，雨在你的头上喧哗，陪伴着你走近苏东坡的雕像。先生沐雨而立，一站就是千年。
载将烟雨过西湖
在湖畔，找一处有石桌、石椅的廊檐下坐了，可以是一个人，也可以是两个人，与茶楼掌柜的招呼了，便会有着中式小衫的茶艺小姐款步而来。曲径上枯叶花瓣撒了一地，踩去“吱吱”作响，枝繁叶茂的樟树在风中从容地摇曳，长发细腰的茶艺小姐托着茶盘柳样地穿过迥廊，飘到眼前，疑是廊下的镂空格窗里走下来一个宋朝的女子。细瞧了，端的是明眸皓齿的江南姑娘，将盖碗茶朝桌上搁了，掀了盖，拎起茶壶，壶嘴对准茶碗，手腕往前一倾，就有水流如注，茶叶已在碗里跳起来，舞起来，绿色的叶儿如袍，在水中缓缓地舒展。正待看个究竟，姑娘已将碗盖放回原处，纤纤玉手在眼前一闪，只闻一声“请慢用”，抬头看时，姑娘已拎着茶壶，循原路而回了。
端起茶碗，茶香缕缕，左手端碗，右手持盖，轻啜一口，满口含香，这是西湖水泡的龙井茶，只有在湖畔，在柳丝狂舞，绿草萋迷的迥廊里，才找得到的可以静心静脑的好地方。好茶好水好景色，再把心掏出来浸入湖中，若有雨，山也迷朦水也迷朦，湖边阵阵绿雾，人也朦胧，梦一样的飘渺。这一刻，心在水里自由地游荡，雨丝漫天，洗得空气清爽了，树叶儿干净了，檐下的女子有心事了。
说下雨，就真的下了。春天的西湖总是这样的恼煞人，我却笑看雨中的游人双手捂头，叫着，骂着，往浓荫下跑，朝屋檐下躲。也有浪漫的，相携着一路走来，雨水冲洗着脸上的笑容，却怎么也冲不掉一脸的灿烂。
再去看湖面，撒满了涟漪、漩涡，数也数不清，圆圆的，好象刚才提壶的女子脸上的酒涡，抹也抹不去，是不是有美女无数在湖中笑？
惹恼了岸上的女子，不然，她的眉怎么就弯了起来？
当年苏东坡酒后上了望湖楼，下着雨，醉熏熏地，就留下了百读不厌的诗篇。诗中有“白雨跳珠乱入船。望湖楼下水如天。”雨如珍珠，蹦跳着跃进了小船，划船的船娘笑得弯下了腰。苏东坡挥毫的时侯，两旁笔墨侍候的必定是美丽的女子，宋朝的女子望穿秋水，看不看得见湖里的草鱼快乐地游来游去？
雨从檐上往下流，织成的帘子把我与湖面隔在了两边，我的心在湖里，我的双眼盯着雨帘，于是，我看到了雨帘是竖琴上的弦，宋朝女子的纤手在一千年前拨动了琴弦，我的耳边响起清越的丝竹，这是飘过了千年的音乐，依然好听，琴声里的柳枝绿了，桃花红了，女子的幔幕香车上路了。一路行去，如蝶翩翩，杨柳叶子，李花瓣儿落满了车顶，帘儿掀起，露出一张如画姿容，远看若生花白玉，近视如含笑芙蓉，整个儿沉鱼落雁，怎么看也看不够的红粉佳人。看呆了的行人忽见美人开颜一笑，吟出一诗，“燕引莺招柳夹途，章台直接到西湖。春花秋月如相访，家住西泠妾姓苏。”原来是色貌绝伦的钱塘苏小小。
香车行至白堤
忽见一英俊少年骑青骢马从断桥方向缓缓而来，山光水色之间，一个郎才，一个女貌，为后人留下了一见钟情，不恋富贵觅真情，有情人终成眷属的民间传奇。可憾好景不长，阮郁父命难违，被在京做官的父亲催归。这一去就杳如黄鹤，再也没有回到小小的身边。小小终日凝望冷冷秋雨，望得山上的枫叶也红了，望得湖边的树叶也黄了，望得小小的双眼也酸了。秋暮了，小小去石屋山中的烟霞岩畔，偶遇在破寺中苦读的穷书生鲍仁，小小同情鲍仁的勤奋与艰辛，慷慨解囊，赠银百两，助其上京赶考。不久，苏小小因病而逝，这一年苏小小还只有十九岁，正是花季。小小红颜一去不回，已听不到应试登第，任滑州刺史，专程来向小小道谢的鲍仁扶棺痛哭、悲号。鲍仁依据小小“生在西泠，死在西泠，埋骨西泠，不负一生好山水”的遗言，将小小葬于西泠桥畔。我们现在看到的“慕才亭”和白色大理石墓碑是后人在不同的朝代修建的，亭上的楹联和墓碑上的碑文也是后人陆续题写，镌刻上去的。我记不清碑文了，但还记得亭子两边的石柱上镌刻的楹联，“千载芳名留古迹，六朝韵事著西泠。”“湖山此地曾埋玉，风月其人可铸金。”我更记住了苏小小为表达与阮郁的爱慕之情而口吟的《同心歌》，“妾乘油壁车，郎跨青骢马；何处结同心，西陵松柏下。”这首诗是小小的真情流露，也是小小横溢才气的体现。
西泠桥畔人流不息，如此山水陪伴一位妓家女子，何故？我想这与苏小小对个体生命高度重视的思想不无关系。小小色艺双全，可谓当世无双，十多岁时，钱塘一带的富家公子，科甲乡绅或欲谋为歌妓，或欲娶为侍妾。这些在别的妓家女子求之不得的事，小小却一一辞去。小小认为，豪华非耐久之物，富贵无一定之情，侯门一入深似海，入身易，出头难，与其在侯门做一个随行逐队之姬妾，还不如在妓馆中弄艳冶之心，遂风流之愿，做一个出类拔萃的红粉佳人。撇开苏小小的身世，她的观念至今仍然有它的可取之处。
雨丝依旧若琴弦，是谁在小小墓前歌吟？“幽兰露，如啼眼。无物结同心，烟花不堪剪。草如茵，松如盖。风为裳，水为佩。油壁车，夕相待。冷翠烛，劳光彩。西陵下，风吹雨。”是李贺。这样凄艳的诗词，我还能在古典的书籍中找到很多，此刻，我独坐湖畔听雨，从前的故事穿云破雾，在我眼前的湖面上溅起数不清的水花，这些古典的花朵，在竖琴的奏鸣中缓缓开放。
茶凉了，我转过头去，沏茶的女子双手托腮，伏在柜台上望着湖上的水花，她看到了谁？她背后茶壶里的水是不是也凉了？
雨越下越大了，湖面上已看不见圆圆的涟漪，从廊檐垂下的雨线变成急速的水柱，冲在地上发出“哗哗”的声音。天色惭惭黯淡下来，茶座的小姐撑着一把伞从曲径蜿蜒而来，告诉我她们要下班了，她要把茶具收回去了。我问公园也要关门吗？小姐说不会，你可以一直坐下去，等雨停为止。堤上的灯渐次亮起，在雨中，一盏，又一盏，一直伸向浓荫的深处。雨声在我的耳边响成一片，急管繁弦，架子鼓般，弥漫了整个湖区。茶馆已经打烊，撑伞的女子已经回家，只有红灯笼亮了，在风中慢慢地摇曳。我坐在石桌旁，已经没有了盖碗茶，断桥上的许仙和白娘子在电视和舞台上轻歌曼舞。西泠桥畔的凉亭和墓碑在雨中无言而歌，歌唱的是西湖的雨。千年的往事成为一座亭子，一块墓碑。成为一座美丽的桥。成为手中一杯渐凉的茶，一阵风中的雨。
夜静雨止，我离开迥廊，循着一地灯光踏上回家的路。夜色遮住了一切，只有灯光，在岸上，在水中。蓦然，我想起，
我把心遗忘在湖里了
。低头看时，已不知“踏过樱花第几桥”。