第五章 缺陷与专长 眼前一幕和前世他在开服8月后创建账号时的场景差不多。 他一边思考着，一边迈动步伐走向天梯。 整个殿堂此刻静谧的气氛，无不让赵旭感受到亚瑟这款游戏的逼真之处。 不少玩家甚至都还特意去周围的神像探索了一番，看看是不是能够触发什么特殊剧情。 知晓这个殿堂并不会有什么不同之处的赵旭，也并没有多浪费时间。 或者说，他不敢确定，是不是诸神在这一刻，已经在游戏里注视着众生们。 “蹬。” 在赵旭踏上第一阶阶梯时，整个眼前顿时被一道白光所笼罩，如同从无尽的天际之上，播撒下温和的光芒，如沐新生一般。 “玩家需要进行职业推荐测试，还是直接选择职业，请选择。” 走在阶梯上的赵旭耳边响起提示的语音，这一次不再是之前那般圣咏一样，而是仿佛有人请贴耳旁对他低语。 他的眼前也出现了十一个小臂般高的冒险者雕像，它们组成一个环状，凭空悬浮在他的周围。 这些雕像依次是： 战士、野蛮人、武僧、游荡者、吟游诗人、巡林客、圣武士、德鲁伊、牧师、法师、术士这十一大第一批开放的基础职业。 尤其最后面的四个职业，都是最终能够施展九级法术的大爷。 按照亚瑟的平均等级水平，很多法师术士很难熬到中后期，他们前期低下的hp、有限的法术位使得他们常常是创生殿堂的常客。 现在踏上这天梯，可以直接选择或者通过答题让系统来判断倾向。 每多踏一级阶梯，系统都会自动出现一条问题。 通过回答问题，系统会自然分析玩家倾向，比如玩家喜欢近战，自然战系职业雕像亮度就会提升，远程以及法系雕像则变暗。 最终遗留下的那几个高亮的雕像自然是系统的推荐了。 赵旭清楚，通过答题的方式其实也是最好的。 不只德鲁伊、牧师、圣武士这些职业有行为信仰要求，甚至野蛮人这种纯碎战斗的职业都有阵营要求。 一旦违反职业要求与阵营要求，轻则无法再提升该职业等级，只能去兼职别的职业。 重则圣武士这般，失去所有绝大部分职业能力。 这是无数玩家总结出来的血泪教训。 违背本心选择，就要做好演一辈子的准备。 赵旭毫不犹豫选择天梯之路。 因为他前世听过一个都市传说 在开服的第一天，一直回答问题到只剩一具发光的职业雕像，并且选择其作为晋级职业，会获得一次缺陷换专长的机会。 专长其实就是另类的天赋树，玩家只有一级以及三的倍数等级可以获得专长。 亚瑟这款游戏在游戏正式开放运营后，就宣称完全由ai托管。 初期并没有多少人知道专长的价值。 有的玩家甚至在得出唯一推荐职业后，还毅然选择熄灭的职业雕像，错过缺陷系统。 也有的玩家，看到缺陷列表觉得惩罚太严重，不接受缺陷，放弃兑换专长。 有的则是很谨慎，只兑换一条缺陷，放弃了可以选两条缺陷兑换两项专长的机会。 要是无限制让赵旭选择，几十条缺陷冲他而来都无所谓，只要能够换上几十条专长。 赵旭当前的困境是，他那双精英职业到底是怎么给他体现？ 他要留一个还是两个雕像？ 如果这样两个雕像都发光，是不是缺陷系统无法开启？ 赵旭原本已经抬起的脚，也凌空定住，一直没有踩下去。 缺陷系统，据说只在开服24小时的时候开放过，更严格说，是每个人物的第一个账号有机会而已。 有些人当晚听说这件事后，放弃自己原本的账号，重新开账号测试，都一无所获，回头还上论坛大骂骗子。 错过这一次，两个千金不换的专长，都要对他关闭上大门了。 赵旭的神色，逐渐凝重起来。