大慧宗杲

大慧宗杲（公元1089年—1163年），俗姓奚，字昙晦，号妙喜，又号云门，谥号普觉禅师。宣州宁国（今属安徽）人，南宋著名禅宗大师，为临济杨岐派第五代传人，提倡看话禅。是南宋前期对金主战派的代表人物。

十七岁时依东山慧云寺慧齐法师出家。

宋徽宗宣和六年（公元1124年），至开封天宁寺，依止于圜悟克勤禅师门下，参学开悟。圜悟克勤禅师以其所著《临济正宗记》付嘱之，并令宗杲分座说法，因而名震京师，成为杨岐派第五代传人。

靖康元年（1126年），丞相吕舜徒奉赐紫衣，赐号佛日大师。

宋高宗绍兴七年（1137年），受宰相张浚之请，住持径山寺，人称径山宗杲。

绍兴十一年（公元1141年），秦桧解除韩世忠、张俊、岳飞等三大帅的兵权，与金朝议和，岳飞下狱处死。宗杲因为对金朝主战，受到牵连，遭追回度牒，流放衡州〈今湖南衡阳〉。

绍兴二十年，秦桧因为宗杲的跟随者甚多，心有猜忌，又将宗杲改流放至梅州〈今广东梅县〉。宗杲于此时收集圜悟禅师语录，编成《正法眼藏》一书。

绍兴二十五年，秦桧死后被赦，隔年恢复僧服，住杭州灵隐寺。

绍兴二十七年，因张浚向朝廷举荐，再主径山，创看话禅法。

绍兴二十九年，宗杲上表乞退，离山至四明育王寺，朝廷先后派人至四明，召使还径山。

绍兴三十一年，建径山明月堂后隐退，但仍然有许多学者上门向他请教。

隆兴元年（公元1164年），宋孝宗即位，召见宗杲，赐号大慧禅师。同年，圆寂，寿七十四岁，谥普觉禅师。

大慧宗杲提倡所谓的话头禅（又称看话禅），要人参赵州禅师的无字话头。他鼓励学者起疑情，以疑情参究公案，而得到开悟。宗杲认为，修行必须在生活之中，反对远离尘世，独自修行。因此，他大力排斥当时流行的默照邪禅，认为它会造成学者终日只知静坐，是在「断佛慧命」、「堕在黑山下鬼窟里」，有默无照，是邪禅。但是他与默照禅的主要倡导者宏智正觉禅师却是好友。

禅宗杨岐派在他手上推至最高峰，他的禅法，对后世禅宗形成深远的影响。南宋理学也深受他的影响。