毕奥神父，意大利国籍天主教方济嘉布遣会神父、受圣伤者、神秘主义者，后被封为圣人。他因从1918年起终身携带圣伤而闻名，引发了众多研究和争议。毕奥原名方济各·弗哲，出生于意大利南部皮耶垂西那小镇。1903年加入嘉布遣方济会，取名毕奥。毕奥神父1968年9月23日去世，享年81岁。2002年被教宗若望·保禄二世封圣。他的纪念日是9月23日。毕奥1887年5月25日出生于意大利南部皮耶特雷尔奇纳。他的父亲是自食其力的农夫，母亲是宽厚仁慈的妇女。毕奥在镇上的圣亚纳小堂受洗，名为方济各。他从小帮助父母，主要放羊，教育因此延迟几年。据说5岁时已决定将生命献给天主，并开始了刻苦的补赎。

皮耶特雷尔奇纳是个虔诚的小镇。方济的家人是热心的天主教徒。他们每天参加宗教仪式、念诵玫瑰经，并且一周内禁食三天，不吃食。尽管方济的父母和祖父母不识字，但他们记得宗教教义，常给孩子们讲圣经中的故事。方济的母亲说，方济从小常看见耶稣、圣母和守护天使，因此他认为所有人都看得见圣人们。根据他的导师奥思定神父的日记，年幼的方济常受疾病困扰。6岁时他得了严重的胃炎，很长时间卧床不起。10岁时，他得了伤寒高烧，镇上的医生甚至预言他可能不久于人世。然而，他错吃了一大瓶辣椒后，竟然得救了。

童年时的方济(人名)经常有神秘的视觉体验。1897年，10岁的方济(人名)完成了三年的公立中小学教育后，他感到天主的召唤，被修士的简单生活深深吸引。他告诉父母想修道，于是他们带他到皮耶特雷尔奇纳北边的莫尔科内，去拜访嘉布遣方济修院，看方济是否可以加入。修士们说他可以加入，但需要接受更多教育。方济的父亲为了支付学费，去美国找工作，希望他能接受更好的教育。1899年9月27日，方济(人名)接受了基督教的一种圣礼。之后方济(人名)满足了修会规定的教育标准。1903年1月6日，方济加入嘉布遣方济会，成为初学修士，取名毕奥修士。他发誓贫困、贞洁、服从。这个名字的由来有多种猜测，其中较公认的是为了纪念教宗圣庇护一世，他的遗骨存放在圣亚纳小堂，这是由毕奥领洗的。

