中央机构决定举办抗震救灾英雄集体和模范评选表彰活动。近日，新华网北京8月20日电，中央党委办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅联合发布《关于做好全国抗震救灾优秀集体和个人推荐评选工作的通知》（以下简称《通知》）。《通知》经中央批准，将以党中央、国务院、中央军委名义，表彰全国抗震救灾优秀集体和个人，授予‘全国抗震救灾英雄集体’和‘全国抗震救灾模范’称号，旨在弘扬抗震救灾精神，激励改革开放和现代建设。
《通知》指出，四川汶川地震给四川、甘肃、陕西等灾区造成巨大损失。党中央、国务院和中央军委坚强领导，全党全国各族人民齐心协力。
各地区各部门迅速行动，解放军、武警、民兵和公安人员勇敢肩负重任。医疗卫生、新闻和科技人员共同努力，灾区干部积极自救。
各民主党派、人民团体和社会各界全力支持，志愿者积极参与，形成强大抗震救灾力量，展现英勇救灾奋斗精神。

经过艰难努力，抗震救灾取得重要阶段性胜利。在这场奋斗中，许多感人至深的先进集体和个人涌现出来。
本次奖励表彰在抗震救灾中表现突出的集体和个人，涉及救援、救治、安置、基础设施修复、防疫、减少灾害威胁、重建、资金监管、秩序维护和宣传报道等多个方面工作。《通知》指出，推荐评选工作应公开、公平、公正，以抗震救灾中的政治素质、工作成绩和贡献为标准，严格筛选优秀者。推荐的英雄和模范应具有显著功绩和广泛社会影响，确保其先进性、典型性和代表性。重点关注表现突出的基层单位、干部、志愿者，以及公安、教育、民政、卫生、交通运输、水利、地震、气象、新闻等系统的先进集体和个人。

为加强评选表彰工作的组织领导，成立全国抗震救灾英雄集体和模范评选表彰领导小组。该领导小组由人力资源和社会保障部、解放军总政治部和国务院办公厅共同负责，具体工作由上述机构和公安部、国务院国资委等共同承担。领导小组办公室设立在人力资源和社会保障部。领导小组负责组织领导和评审工作。各地、各部门和单位要加强领导，周密部署，细心组织，以高度的政治责任感认真做好推荐评选工作。

