修理工方鸿支持北京申办奥运会，为此给萨马兰奇及各国奥委会写信了7000封。方鸿，46岁，河北石家庄华北制药集团修理工，热爱收藏奥运纪念品。24年前，他与萨马兰奇开始书信交流。萨马兰奇希望在其任期内看到北京举办奥运会，这激发了方鸿为申奥出力的愿望。
申奥时，方鸿联系了国际奥委会委员和200多个国家和地区的奥委会主席，自费寄送展示国家美景的图片，助力北京申奥，并且得到了积极反馈。

前天，方鸿和他的妻子来到北京。由于奥运结束后他才有空，所以提前来不想错过机会。2006年，他原本计划在来中国时见方鸿，但因方鸿未能及时赶到，见面取消了。去年他们约定在奥运时再见。这次，他为萨翁准备了2003年首批发行的北京奥运徽章。他用中英词典写了个信给萨翁。方鸿第一次见到萨翁是通过电视，那是在1984年第23届洛杉矶奥运会上，奥委会主席为他颁发的奖杯。在石家庄的华北制药集团，方鸿喜欢体育，经常和工友们一起看转播。他曾在一次看转播时说：‘我也想让他给我颁奖。’工友们觉得他的想法很奇特。方鸿不仅喜欢收集邮票，还想到一个主意：写信给萨翁，请求他在奥运纪念封上签名。他花费了一个星期，用词典把中文信稿翻译成英文后邮寄出。

信里说，我是一名中国某地邮票收藏者。得知您们给中国某地运动员许海峰颁发了中国某地第一枚奥运奖牌，我非常激动。为此，我寄送了一封信封，希望能得到您的签字。同时，我也希望中国某地能有机会举办奥运会。三个月后，我收到了一封带有五环标志的外国信，这是萨马兰奇给我的回信。信中有一个心电图形状的标记，后来我才知道，这是萨马兰奇特有的签字方式。此后，我们两人常通信，主要交流关于奥运藏品的话题。7000封信的背后，是民众对奥运的热爱和期待。1991年，我写信给萨马兰奇和多国奥委会主席，请求他们支持北京申办奥运会。多年的通信让萨马兰奇意识到，他也应助力北京申办奥运会。

