第二十七章 天魔咒。他某人一听是测试，立刻爬上神禽背。神禽体型庞大，翅膀超过两米，他某人爬上去却并未移动。等他坐稳，神禽前后两翼一起飞，直冲云海，直至山顶。此时，他方看到，那直插云霄的陡峭山峰之巅，竟是一个平坦的平台，正是老道士所说的祖师遗迹。脚下云彩流动，把平台前的古老道观映衬得宛如仙境。
道观门口，一个看似十二三岁的小道士手持尘拂，弯腰邀请：“道长已等很久，请贵客到茶岩集合！”他看了一眼小道士，发现是个高级角色，甚至比带他来的老道士还要厉害。于是客气地回应：“请带路！”这时，之前带他上来的老道士鞠躬说道：“那就交给清风师兄弟了！”说完，老道士告辞离开。

孟惊天跟着小道童进入道观，穿过几道走廊，走过莲花池上的石桥，到了石峰边的平台。平台边有一块大石头，上细下粗，表面平坦，像要倒，其实稳如山。石头上放着茶壶和两杯满茶，也可当桌子用。石头旁，一位白须童颜的老道士正悠闲地坐在石凳上喝茶，气质非凡，超脱尘世。
    “祝贺新神降临！”老道士见到孟惊天，笑着起身说道。孟惊天遇到了第二个高级强大敌人，比第一个敌人高出二十级，这让孟惊天暗自震惊。

晚辈孟惊天前来见天应子前辈，说明了此次来任务的目标。孟惊天因玩家身份无礼，仿效NPC行古礼，天应子听后叹了口气，请他坐到对面的‘石凳’上。孟惊天见到石凳时，发现它与石桌同样上大下小，且与地面接触处只有一指宽。尽管石凳看起来稳固，但靠近时，他发现石凳左手边就是石峰边缘的万丈深渊，这让他感到心悸。在深渊边缘喝茶闲谈，对一般人来说确实难以承受。但为了完成任务，孟惊天只能硬着头皮落座。他小心翼翼地坐下，不敢坐满凳子，生怕凳子翻倒坠入深渊。
系统提示：恭喜您！通过锻炼，获得胆识+10。”孟惊天微微一愣，属性面板上并没有胆识这一项，难道是隐藏属性？他吞了吞口水，拿起茶杯，一口气喝完那杯淡绿色的清亮茶水，试图平复心情。

系统提示：“您第一次使用凝神茶，获得精神+30！”孟惊天一口喷出了才喝的茶。120级大boss果然名不虚传，一口茶就能增30精神属性点！升一级才给一点自由属性点，而他的神罚术是法术伤害的技能，这30点精神属性加上去，神罚术的伤害几乎增了一倍多！孟惊天看向天应子的目光炽热，不顾一切地表示要加入乾坤观。天应子并未理会，出神地提到天元子师弟天赋出众，但有一颗入世之心，且三十年前便离开师门四处游历。天元子师弟的尸骸和交给他的信被孟惊天从背包中取出，交给天应子。天应子一见天元子的尸骸便震惊起立，胡须抖动。孟惊天对“天魔魇”表示疑惑，而天应子拆开信后脸色愈发沉重。

#<#“原来如此！此次却是多谢小友送信前来！”#># 看过信后，天应子郑重向孟惊天道谢道。#<#“恭喜您！完成任务： 心系苍生（1），获得奖励： 技能点+1、凌空靴（紫色）一件。”#>##<#“恭喜您！升级成功！”#># 与此同时，孟惊天得到了任务完成的提示，升到了36级。“不知小友可否再帮老道一个忙？”随后，天应子看向孟惊天道：“当然，我会给予小友一定的报酬！”“什么忙？”请帮我探查血魔宫据点，若能获得天魔魇的消息，那会很理想。天应子严肃道。“可以倒是可以，只是……” 孟惊天眼珠一转，迟疑道。“小友有何要求，不妨直说。”“小子实力不济，不知道长可否收我为徒，教我个一招半式的，也好为道长办事儿啊！”孟惊天笑嘻嘻商讨道。天应子等级很高，但或许因为是正义之士，对孟惊天好感度并不低，足有70点。孟惊天这算是跟他商讨任务奖励了。“不可！小友身份非凡，生而为神，却不是老道这凡夫俗子可收的。”天应子却是想也没想便摆手道。孟惊天感到沮丧，正想劝说。天应子却接着说，他有一个地方，非常适合朋友去进修。

[#<#“天魔魇（2）：乾坤观观主前往血魔宫据点，一探天魔魇的消息。”#>#
任务时限：一个月
任务奖励：特殊装备：天命骰子（橙色）、神明学院入学通知书。]

