宝石宠物 Twinkle☆

《宝石宠物 Twinkle☆》，是三丽鸥和SEGA TOYS共同开发的角色，宝石宠物动画版的第二作。在2010年4月3日至2011年4月2日于东京电视台播出，共52集，2013年7月22日发售收录于BD-BOX的特别篇。宣传口号是「每个女生都是出色的魔法使！」。台湾以《宝石宠物 闪亮魔法学园》为标题，香港以《宝石宠物II》为标题播映。

制作方由前作的大阪电视台改为东京电视台，而播放时间也由每周日早上9:30 - 10:00改为每周六早上9:30 - 10:00。

人类角色方面也作出了彻底的改变，而部分宝石宠物的性格亦和前作有所不同，但宝石宠物所持有的宝石能力则不变。世界观也和前作有所不同，本作中人类是不知道宝石乐园的存在。

而本作中魔法学校作为主要场景经常出现，以魔法学校入学到毕业作为故事的主线大纲。

制作班底也作出了更换、本作主要由『七色★星露』的班底负责制作（系列构成 - 岛田满、角色设定 - 伊部由起子、监督 - 山本天志）。而剧本继续由山田隆司、江夏由结担当。

香港在2011年7月12日（首播）及2012年5月19日（重播）以「宝石宠物II」为标题分别于翡翠台及儿童台开始播放。

台湾在2012年8月25日以「宝石宠物 闪亮魔法学园」为标题开始于每周六早上8:00 - 8:30播放。后改为每周六早上上7:00 - 7:30播放，并对于「不适儿童（不雅语、爱情）」台词做了部分的裁剪。

据官方得知，最初的「Jewelpet Tinkle☆」为错误的标题名称，应为「Jewelpet Twinkle☆」。因大部分地区原先都以「Tinkle☆」来作副标题名称，故「Tinkle☆」仍是大众普遍且较喜欢使用的称呼。产生这种差错的原因是因为日语在念此平假名时将其音节省略，最后才造成其他地区音译的差异（其实翻译为「Tinkle☆」是没问题的，因为日本插画家「てぃんくる」的译名也是「Tinkle」。所以，「Tinkle」也是「てぃんくる」的常用译名）。

香港播映的「宝石宠物II」为节目表名称，节目内的标题则为「宝石宠物 Tinkle☆」，后来改为「宝石宠物 Twinkle☆」。因此，副标题「Tinkle☆」可等如「Twinkle☆」，两者皆可搜寻到同样的资料。

魔法王国宝石乐园的魔法学校入学礼开始，新生露比来到学校。因莫鲁塔贝多校长忘记进行入学试，所以决定进行临时考试。但露比却在魔法控制上不合格，所以需要进行其他的考试——到利亚利亚界（人类世界）寻找与自己心灵相通的女孩子，二人一起到魔法学校入读。到达利亚利亚界后露比与正前往参加小学六年级开学礼的樱明相遇。

由茱莉娜女王以魔法守护的国度。天上有著一大一小的月亮，其中小月亮似乎隐藏著甚么秘密。在宝石乐园的上空存在著被称为「Jewel land Wing（宝石乐园之环）」的行星环，在地上看就像一道白色的彩虹。宝石乐园把人类所居住的世界称之为「利亚利亚界」，而在利亚利亚界居住的人类则称之为「利亚利亚」。

在这世界居住的宝石宠物与生俱来就拥有使用魔法的能力。而这里也有教授魔法的学校，而这里所提及的「魔法学校」就是主角们所就读的那一间，台湾版则将主角们所就读的魔法学校命名为「魔法学园」。而宝石宠物入读魔法学校必需有一个利亚利亚的搭挡。

对宝石宠物来说自己搭挡的幸福就是牠们最大的幸福，搭挡的梦想和精神就是宝石宠物的力量之源。当搭挡没精神时宝石宠物也会没精神，严重时会发烧甚至昏迷。

宝石宠物拥有一个名为Jewelpod的道具。使用该道具可以来往宝石乐园和利亚利亚界，而且更可利用魔法阵于利亚利亚界进行移动。其他功能还可以变出一些魔法道具，侦测主人位置…等。

宝石乐园和利亚利亚界的时间流逝完全相同。但是利用Jewelpod从宝石乐园回到利亚利亚界时，会回到从利亚利亚界出发到宝石乐园那一刻。因而得知利用Jewelpod到宝石乐园时，利亚利亚界的时间会过得非常慢，而利亚利亚界的电脑也会在此时连结上宝石王国。







魔法学校是宝石宠物和利亚利亚的搭挡学习魔法的地方，建筑物内部由于莫鲁塔贝多校长的魔法，所以实际比看见宽广得多。在校舍内有不可思议的房间，亦有没人知道的秘密房间。
















动画第二季以樱明等人为主，而宝石宠物们为辅。而故事的舞台亦以魔法之国宝石乐园为主。








































第2话开始宝石宠物米尔姬和露娜在播放后会介绍一些宝石乐园、宝石宠物等资讯。