黄酒主要指的是中国浙江省绍兴市的酒，这是一种酿造酒。这种酒用纯净糯米和鉴湖水酿造，酒精度大约14～18度，常作为调料或直接饮用。按酿造方法分有元红酒、加饭酒、善酿酒和封缸酒（绍兴地区也叫“香雪酒”）。它的特别味道让其在会稽地区极受欢迎，家家户户都竞相酿造和饮用。东晋时，中丞孔群用一年收的七百石米全来酿酒，还说不够用。同时，黄酒也是很多魏晋名人喜爱的饮品。在饮用黄酒前，先将它倒入坛子，加入蜡油和竹叶。接着，使用荷叶和油纸覆盖坛口，并用泥土密封。随后，将坛子置于蒸锅中，用80～90℃的温度暖酒以杀菌。最后，去除沉淀物即可。暖过的黄酒味道更佳，不易变质。存放时间长的黄酒被称为老酒。

1952年第一次全国评酒会评选出浙江绍兴(地名)酒厂(机构名)生产的鉴湖(地名)为好品。那时候只选出了八种好品，黄酒类仅有鉴湖(地名)一种。现在绍兴(地名)有名的黄品牌包括古越龙山(机构名)、沈永和、女儿红、鉴湖(地名)、塔牌(机构名)、会稽山等。

黄酒有三大作用：其它原料淋饭酒度数不高，味道较不太浓，过去并不直接销售，其主要用途是作为黄酒发酵的引子。黄酒按甜度分五种，下面是黄酒的分类和代表品种。元红酒的基本制作方法是将发酵引子加入水和煮透的糯米中进行酿制。酒被称为摊饭酒，制作时需先将蒸煮熟的糯米摊开冷却，然后进行发酵。初期十天内使用小坛子发酵，此过程在三个月内需重复一到两次，最终酒精度大约在16到17度之间。之后过滤，装罐子。古时候，酒酿好装罐子的坛子都涂红，所以叫元红酒。加饭酒与元红酒的酿制方法相同，只是加饭酒在制作时会多加糯米和麦麹，故名为加饭酒。加饭酒需要至少三年时间才成熟，制成的酒精度大约在18～19度之间。

在绍兴，古时候如果那家生了女儿，孩子满月当天（即出生后第1个月），就会用糯米做酒，这些糯米是亲朋好友赠的。随后，他们会把酒封存并藏到地下。等到女儿出嫁时，再取出来饮。生男孩也是这样。所以这种就被称作'女儿红'或'状元红'。而加饭酒又叫花雕，因为瓶子上雕有花的图案，所以有此名。这个习俗起源于公元4世纪初。善酿在酿造时不用镜湖水，而是用存放了三年的元红代替水来酿造。这样的做法增加了酒精度和糖分，使味道更好，成为了绍兴(地名)中的精品。不过，由于糖分高，不适合长期存放。香霜酒用元红替代镜湖水酿造，与善酿不同，它使用黄余渣提炼出的‘酒渣烧’作为原料。香霜酒的名字来源于它酿造时使用白色药代替酒母，使酒渣白如霜，而非加深颜色。这种的酒精度有20度。

