1944年11月10日，在古志岐岛附近，美国潜艇击沉了护国丸，造成约324人死亡，其中212名是台湾海军特别志愿兵。护国丸是日本海军运输船，在太平洋战争后期被盟军轰炸沉没。大多数阵亡者是台湾籍贯日军。这显示日军因全面封锁，无法快速有效调配兵力。事故后，日本海军未曾载送台湾海军特别志愿兵离台，直至日本投降。1944年9月20日，护国丸在返回途中被中国内陆B-25轰炸机攻击受损。它后抵达基隆港口进行紧急维修。11月5日，驱逐舰抵达基隆港口，成为护国丸的护卫舰。

11月6日，300名台湾海军志愿兵登船。7日早上七时，护国丸在响的护卫下，从基隆出发，前往吴地。8日，响用旗语通知护国丸船上疫病爆发，需先去佐世保。他将通知其他船舰护航。护国丸随后独自航行。当天，福岛基地和大岛灯塔的监视哨发现敌军潜水艇，其中一艘被护卫舰击沉。9日，侦察机通知，济州岛与朝鲜之间有敌舰出现，水野舰长下令改变航向，前往佐世保。9日下午，两艘护卫舰接替响与护国丸会合，但因速度慢，晚上10时后，护国丸又独自航行。10日凌晨2时33分左右，护国丸抵达古志岐岛灯塔附近10海浬处，灯塔指引灯指引，被发现无护卫舰，准备攻击。3点39分，魮鱼号发射4枚鱼雷，护国丸紧急转向避过2枚，但另2枚命中，船身左倾并开始下沉。

水野下令放下救生艇，大家准备逃生。同时，魮鱼号发射了两枚鱼雷，但并未击中目标。魮鱼号上浮，护国丸船员用机关枪和高射炮射击未果，魮鱼号再次潜入水中发射鱼雷。这次攻击使魮鱼号重伤，成为护国丸的致命伤，导致其下沉速度加快。4点6分，水野宣布放弃那艘船，他自己没有逃生，随船沉没。当时船上只有几十人乘上救生艇，其余都跳海了。早上7时，幸存者被赶到的救援舰救起，因为漂到附近。下午1时，宣布救援结束，共有324人失踪，其中212名是台湾海军志愿者。

