复旦大学邯郸校区

邯郸校区或邯郸路校区，是复旦大学的主校区，通称“本部”（广义上的本部），因位于邯郸路220号而得名。校区在杨浦区，靠近五角场。1922年私立复旦大学的大学部从徐家汇李公祠（今上海市复旦中学）迁入。1952年院系调整后，邯郸校区校园逐渐向东、向南扩展。现在邯郸校区占地922297平方米，合1383亩，分为东、南、北、中四个地区。
邯郸校区被邯郸路、国定路以及铁路（已拆除）分为四个地区。邯郸路是贯穿复旦校园的主要公路，也是上海市的交通要道。为了不影响复旦校园的整体格局，中环线高架桥在经过复旦校园时，从地下穿越，这段道路被称为“邯郸路地道”。



邯郸校区共有四个学生宿舍区，其中本部、东区、南区为本科生宿舍区，分别是复旦学院任重书院、志德书院和希德书院学生的住宿区；北区学生公寓主要供研究生和留学生居住。

位于本部教学区内。由数座上世纪七八十年代建成的青砖宿舍楼组成，原先条件不佳，后经整修有很大进步。整修后宿舍一般为4人间，每层楼有2个公用卫生间。地理位置较好，到各教学楼均很方便。住宿费现为1200元/年。

原为复旦学院最早设立的四个书院的“学而时习斋”的所在地，2012年起改为任重书院，其它书院迁出。

位于邯郸路以南、国权路政肃路以西的大片学生公寓区。宿舍为3或4人间，每间配有卫生间。田径运动场、正大体育馆、游泳池、南区学生活动中心等设在园区内，开展体育运动极为方便。设有南区食堂。离南区教学区及南区一条街很近，但是离开本部较远且需经过校外道路。住宿费现为1200元/年。是复旦校内最大的本科生居住区。

南区是希德书院的所在地，此外总部位于枫林校区和张江校区的克卿书院和腾飞书院在此设分部，供这两个书院的低年级学生住宿。


位于本部教学区以东，隔国定路与光华楼相望的小片学生公寓区。宿舍为4人间，公用卫生间。园区内除艺术教育中心外基本没有大型设施，各项活动均需在本部进行。住宿费现为1200元/年。2012年起成为志德书院的所在地，其它书院迁出。

位于邯郸校区的西北角落的大型学生公寓区，西为武川路，北隔武东路与上海财经大学相对。生活条件为复旦校内最好，宿舍为2人间（博士生为单人间），每3或4间组成一个单元，单元内配有卫生间、饮水机等设施。设有北区食堂和北区体育馆。地理位置较差，离主要教学区较远。住宿费现为1600元/年。主要为研究生居住，园区的西北角为留学生公寓。