014 搬家 接下来几天，陈旭每天都会过去罗希云那边，再怎么说，她现在是伤者，照顾一下是应该的。说是照顾，其实就是多做一个人的饭。也不知道是不是那天晚上他的话起了作用，罗希云虽然依旧很沉默，至少没有给脸色他看，也没有再说什么难听的话。吃饭的时候，两人依然是面对面坐着，桌子不大，两人离得很近，旁边放着一只充电式台灯用来照明。陈旭在吃饭的间隙，偶尔抬头，就能看到她的脸，这时候，他心跳就会加快一拍。在白色的灯光下，她的皮肤仿佛蒙上了一层光晕。这种感觉，跟看照片或者视频完全不同，或许照片跟视频里的女性看起来更加精致，毫无瑕疵。但是隔着电脑或手机，看多了就没多少感觉了。现在，罗希云就坐在离他不到一米的地方，他能感觉到她的呼吸，甚至隐约闻到她身上的香味，看到灯光照在她长长的睫毛上形成的阴影……这一切，都让他有些心神摇曳。陈旭很快收回目光，克制着内心的某些躁动。他并非独身主义者，但如果一直没遇到合适的人，这样单身也不错。他是过来人，认为男女之间也就那样。然而，一旦脱离现代社会环境，真的只剩一个人时，确实不易。之前他与罗希云保持距离，还没什么感觉。现在近距离接触后，他发现自己意志力远称不上坚定。这样下去，他觉得不用多久，自己就会在某一天失去控制……“发电机，修不好了吗？”正当他思绪纷飞时，对面的罗希云突然开口，声音不大，他一时恍惚，还以为是幻听，忍不住抬头望向她。他花了一秒左右才确定她确实说了话，“那个，电机坏了，无法修理。”“哦。”罗希云听了他的回答，应了一声。陈旭心想，这也算是一种主动示好吧。考虑到她这几个月的固执，这一步对她而言也算艰难。他想着是否也该主动说几句话。“我们会死在这里吗？”未等他想好说什么，罗希云又开口了，她看向他，似问非问，更像是自言自语。陈旭没料到她会问这种问题，见她脸色平静，但在这平静中他感觉她情绪似乎不对，一时不知如何回答，只好反问道，“为何这么问？”“雨已经连续下了好几天。我从未见过如此之大的雨，能持续这么久。”陈旭知道她说得对。台风至今已过去五天，风停了两天，但雨却丝毫没有停的意思。大雨连续五天五夜，陈旭记忆中似乎未曾遇到过。肯定有不少低洼地区已积水严重。这里地势较高，至少他入职两年来，夏季暴雨期间，从未听说周围有被水淹的情况。然而，雨若一直不停，就难说了。今早他出去查看，不少低洼处已开始积水。实际上，他已在考虑，如果雨再不停，就准备搬家，地点他已经选好了。陈旭安慰她，“雨总会有停的时候。”“要是永远不停呢？”罗希云转向他，眼神迷茫地看着他的眼睛，“在世界末日，任何事都可能发生，不是吗？”对她而言，现在就是世界末日，人类消失了，只剩他们俩，这还不是世界末日？连绵的大雨让她对前景感到悲观。也许正因如此，她才淡化了两人间的“恩怨”。陈旭说，“只要我们还活着，就不能算是世界末日。”罗希云望着他，眼里多了几分光亮。“不过，你的担忧也有道理。这场雨不知何时会停，我认为，还是提前准备搬家为好。”陈旭乘机提出自己的意见。“搬家？”罗希云先是一愣，随即显得惊讶。

… 陈旭一开始的时候，也只是把这里当成一个临时的营地，并不打算六个月都住在这里。后来罗希云的到来，两人打起了“冷战”，他也不好提搬走的事，就一直拖了下来。他老早就做了一些准备，他的车库里，一直停着一辆加满了油的十二轮大卡车，车厢里面存放了不少物资。现在，他很庆幸自己的先见之明。这天的雨下得更大了，给搬运东西带来了很大的麻烦，由于先前的准备，他要搬的东西就大大减少。他花了一天的时间，在卡车剩余的空间都塞满了食物和水，休息了一个晚上后，第二天一早，就带着罗希云离开了这个住了四个多月的地方。

罗希云上车时，显得有些不舍，还对未来充满畏惧。「走吧，有机会我们再回来。」陈旭安慰她，发动车子，驶向新生活。他持C牌驾照，本开不了重卡，但这几个月来自学了。起初为清理路障，逐一挪车太麻烦，便想出直接用重卡推开挡路车辆的方法，效率大大提高，不足一月便疏通了周边道路。借由对路况的熟悉，他避开可能积水的低洼区，虽多花费时间，临近中午总算到达目的地。那是在山上的一座别墅，这里是别墅区，地势最高，离公司不远。他曾寻宝至此，发现这是理想的住处，尤其是选中的别墅配有发电机。没电太不便，雨天更甚。他们将车停在别墅门前，进屋后首先大扫除一番。

