《陷入低潮》是英国女歌手阿黛尔专辑《21》中的一首歌。这首歌是她和保罗·埃普沃思合作创作的。阿黛尔透露，这首歌是她分手后的情感写照，歌词描述了被宣布生活无聊孤独、放手感情后变得软弱的人的心境。当时她感到羞辱，因此创作了这首‘算了，不提了’的歌曲。歌曲的歌词中讽刺了她的前男友。

这首曲自发行以来广受好评，大家普遍认为爱黛儿的音乐成就实现了重大突破，让她登上国际舞台。这首曲在11个国家夺冠，在其他国家也大多排在前5榜，成为她在美国的首个冠军曲。在《告示牌》百榜单曲排行榜上，该曲连冠7周，累计上榜65周，与珠儿的出道曲并列，是榜单上并列第四长的曲子。2011年，《坠入深渊》在《告示牌》年度榜单上也排名第一。到2012年2月，该曲在美国销量超过760万份，成为女歌手数字版销售量最高的曲，也是销量第二高的数字曲，阿黛尔在非英国地区发布《追寻出路》后的最高销量曲。全球销量达820万份，2011年位居全球第五畅销曲，累计销量超过1400万份。2012年2月12日，《坠入深渊》荣获格莱美的“年度制作”、“年度曲”和“最佳短篇音乐录像带”三个奖项，获得了评论界的一致好评。

歌曲的音乐MV由山姆·布朗执导，于2010年12月3日在英国第四频道首播。拍摄地是一间废弃的房子，艾黛儿坐在椅子上唱歌。房子里装满水的杯子随着音乐震动。神秘人（编舞者詹妮弗·怀特）在灰尘中跳舞，楼梯后有人击鼓，瓷盘被扔碎。
录像带最后，一座白色模型城市因灯泡爆裂而着火。2011年7月，这个音乐录像带获得了MTV音乐录影带大奖7项提名，成为那年提名最多的作品。20日，它荣获了‘年度音乐录像带’等四项提名，以及‘最佳艺术指导’等三项奖项。2012年2月12日，它还获得了格莱美‘最佳短篇音乐录像带’奖项。

