热火队开局势头强劲，像是夺冠赛季的预兆。皇帝说，他就是来迎接挑战的。北京时间11月13日，新浪体育报道，雅虎体育消息称，热火队主教练斯波尔斯特拉在败给波士顿凯尔特人后，战术板上写下‘让我们对抗整个世界！’鼓励队员不要被困难击倒。新赛季开始9场，热火队5赢4负，胜率超过50%。人们期待的三巨头未统一联盟，队伍的磨合还需很长时间。外界的质疑声不断。韦德接受采访时表示，尽管稍热，但球迷们仍在支持，队伍没有问题。

看看NBA历史，过去三个赛季，冠军队一开始就展现王者风范。波士顿2008年夺冠，洛杉矶湖人2009年夺回冠军。但他们没有像热火开局9场输了4场那样。当然，开局不意味着赛季表现。历史上也有开局不好的冠军队。乔丹在公牛首次夺冠时，开局6场输了3场，前11场输了6场。过去20个赛季里，有五支球队开局5赢4不如或更差，却最终获得冠军。不知热火会不会成为第六支？如果热火下一场赢比赛，他们开局将达6赢4输，这与2006年开局10场的成绩相同。巧合的是，热火下一场将迎战多伦多猛龙。克里斯-波什将首次面对曾效力7个赛季的前东家多伦多猛龙。

“我觉得当我们出现连败的时候，肯定有很多人都期待着我们开始慌张了。”主教练斯波尔斯特拉表示，尽管外界已开始质疑我们，但此时最重要的是我们团结一心。我们是一个紧密的团队(共青团和少先队)，大家要共同努力，我们会把问题解决的。”斯波尔斯特拉的观点明确：热火队不管外界评论如何，只专注于打自己的球，让别人评论去。哈斯勒姆表示，外界怎么说都无关紧要，我们的任务是专注于打好自己的比赛。我们现在没有达到最佳状态，但球队肯定要有一个建设的过程，我理解这些。”波什(人名)也表示：“现在没什么必要为未来担心，天又没塌下来？”

