第二十八章 隐身能力
“这就是你这次任务的奖励，还有一瓶毒药。”盗贼导师奥德给了萧御一本旧书，并从包裹里拿出一瓶鲜艳的药水。萧御接过书，书封面破旧，看起来很旧，上面写着七个字。
盗贼技能指南：隐身术。萧御惊讶，任务奖励居然是本技能指南，而隐身术本可以在导师奥德那里学习。奥德解释，这本指南能让萧御在三十级前就学习隐身术，不受等级限制。
 隐身能力是盗贼的优秀技能。它能令盗贼在战斗中隐身，一秒内无敌，防御所有攻击。同时，它还能提升隐形能力，让盗贼更难被发现。不过，使用时移动会变慢，且次数有限。适用于单独作战或侦查能力差的敌人。萧御激动地意识到，自己能在低等级学到高阶技能。
他们被称为王者，因其强大的控制力和出色的逃跑技能。这两项技能使他们在战斗中无人能敌。能打就打，打不过就逃。虽然他们的能力在野外战斗中不如猎人、战士等职业者，但生存技巧最强，这是由他们的职业特点决定的。

手心一道白光闪过，萧御看了一下自己的技能面板，上面多了遁形这个技能。你已完成任务的86%，提醒若要在五级或六级完成，要获得更丰厚的奖励。萧御露出高兴的表情，但盗贼导师奥德但浇了一盆冷水，质疑六级或五级完成任务的可能性。他惊讶于有人能在如此级别完成任务，认为这太过变态。奥德介绍了不同级别的任务完成后的奖励：七级完成任务，奖励三十级遁形技能；六级完成，奖励五十级消失技能；五级完成，奖励史诗级技能。但任务失败意味着等级降低。奥德强调，通过等级降低来作弊是不可能的。萧御回想任务过程，即使五级时接受此任务都不可能完成。他深知能力与奖励成正比，能完成任务已让他庆幸万分。至于史诗级技能，他连想都不敢想，认为那是只有有本事的人才能获得的。

萧御接过盗贼导师奥德手中的药剂罐，淡淡一笑，道谢并询问药剂用途。他举起手中的药剂罐，罐中装着红色透明的药剂，像葡萄酒一样。萧御听到高级技能，然很平静，这让奥德感到意外。奥德看着萧御手中的药剂罐，指出这罐用蛇信草做的毒药非常致命。抹在匕首上，每秒可造成五点伤害，持续一分钟，一瓶只能用五次。萧御小心收好手中的毒药药剂罐，意识到在关键时刻，这罐毒药能发挥大作用。盗贼常用毒药涂抹短刀，无论是致命毒药还是减速毒药，都极大地辅助战斗。致命毒药能累积伤害，减速毒药能降低敌人速度，这也是许多盗贼选择魔法技能作为辅助技能的原因。下一个任务是十五级才能接的，萧御和盗贼导师奥德告别。萧御穿着五件绿色装备，显得全身绿意盎然，走在街上立刻吸引了许多玩家目光。那些玩家看他的装备，眼神都发直了，甚至有人猜测他不像大型团队的头目。

萧御听到这些议论，无奈苦笑。在玩家普遍装备不够好的情况下，他这身装备格外显眼。作为一个专业玩家，他知道自己需要比大多数玩家更强。目前看来，他的计划是可行的。时间还早，萧御想继续升级。他穿过塔巴克小镇街道，发现前面人多热闹，引起了他的注意。小镇外围有一座老石头房，以前萧御没留意它的用途。今日见众多玩家穿梭于此，他好奇心起：“他们在做什么？”萧御疑惑地看向门边的牌子，发现是佣兵公会，他之前以为塔巴克小镇不会有这样的地方。

