巴蒂穆拉国际机场是印度尼西亚马鲁古省首府安汶的机场，位于安汶岛西部安汶湾口北岸的拉哈（Laha），距离安汶市区20千米。机场设施齐全，有长2,500米沥青跑道，设有移民、检疫、清关、货运、餐饮、公共通讯和邮政等设施。机场在马鲁古群岛中部，覆盖区域广，战略地位重要。2017年2月，巴蒂穆拉国际机场的报告表示该机场是印尼财政亏损的六个机场之一。机场以1817年因抗击荷兰殖民者而被处死的印度尼西亚民族英雄巴蒂穆拉为名。巴蒂穆拉国际机场的前身为1939年由荷兰人建成的拉哈飞行场（Laha Airfield）。1942年2月初，机场在中被日军攻陷，后被用作日本同太平洋盟军作战的基地机场。

印度尼西亚共和国独立后，巴蒂穆拉机场被用作空军基地。1962年8月1日，在保留机场的印尼空军基地的同时，政府为发展民航运输，成立了负责民航维护和机场运行的工作单位。1975年，根据国防部和武装部队指挥官的联合法令，印尼交通部和财政部长指定巴蒂穆拉机场为民用机场，自此机场由印尼交通部完全控制。
1979年，巴蒂穆拉机场被指定为 II 级机场，1985年改为 I 级机场。随后，1988年9月，巴蒂穆拉机场的管理权由原先于1962年设立的工作单位改归交通部下属的马鲁古地区办事处。1995年10月11日，机场的管理权又转交给第一机场经营公司（PT Angkasa Pura I），机场由印尼的国有公司管理，用作印尼中东部的枢纽机场。
机场距离安汶城区20公里，机场设有一个移民办事处、一个检疫处、一个税务办公室、一个货运站、几家小餐馆、付费电话亭和一个邮局。
机场提供有可覆盖全机场的免费Wi-Fi。巴蒂穆拉机场的行李搬运服务为每件5,000印尼盾。

航站楼外的Damri候车处有多台ATM可使用。在安汶机场有ATM的银行包括：、印尼国家银行、、马鲁古银行和。
巴蒂穆拉机场有两幢航站楼，国际航站楼面积1,200 m（C、D登机口），年旅客吞吐能力70,000人次；国内航站楼面积7,393 m（A、B登机口），年旅客吞吐能力406,000人次。印尼政府将在2018年投资450亿印尼盾以进一步完善机场设施，有可能会建设新的航站楼。
目前尚无定期往返安汶的国际航班，所以国际航站楼被用作服务大型飞机运营的国内航班。国际航站楼拥有两座登机廊桥，因此更容易登离飞机，特别是在雨中。
货运楼面积1,192 m，停车场面积达8,574 m。有多块停车场分布在机场中，可容纳超过1000辆车停放。
在印尼出发的航班中，除了几家小型航空公司，大部分的机场税包含在机票价格中。当办理完值机手续并取得登机证后，如果所搭乘的航班属那些小型航空公司，则需要在到达登机闸口前至柜台缴纳机场税。从巴蒂穆拉机场出发的机场税大约是每人30,000印尼盾。

从巴蒂穆拉国际机场到安汶市中心的交通工具有出租车、Angkot巴士、DAMRI公共汽车和Ojek摩的等，最快捷的交通方式是搭乘Ojek摩的，公交车从上午7点运营到下午7点。搭乘各种交通工具到市区的价格均在10,000印尼盾以上。
以前偶而有一些从安汶飞往澳大利亚达尔文机场的国际航班，主要是因为达尔文举行各类划船比赛。自1998年起，该航线便不再复办。近期有关于恢复安汶对外国际航班的谈话，但是没有具体说明。

