荃湾站公共运输交汇处

荃湾站公共运输交汇处（英文：Tsuen Wan Station Public Transport Interchange）是香港的一个公共运输交汇处，位于荃湾南丰中心地下，邻近港铁荃湾站，在1982年5月落成。荃湾站公共运输交汇处上盖为由南丰发展集团全权拥有及管理的大型购物商场及写字楼大厦南丰中心，现有10条路线以此作为总站。虽然251M线在2014年10月4日起以「荃湾站」为终站，但实际上并非停靠此站，而是在附近的荃锦中心为终点站。


在现称西铁线的九广西铁通车前，荃湾站为两铁系统中最接近新界西之总站，因此以荃湾站为总站的巴士线大多为新界西居民接驳地铁之用，亦有部份为青衣及荃湾区内其他地区提供地铁接驳服务。

本线提供青衣邨及长安邨来往荃湾的巴士服务，于1988年2月15日起投入服务。

本线为41M的辅助线，提供翠怡花园、青衣邨及长安邨来往荃湾的巴士服务，于1991年11月25日起投入服务，袛于平日繁忙时间提供服务。

本线提供屯门南、新屯门中心及龙门居来往港铁荃湾站的接驳巴士服务，于1983年9月25日起投入服务。 

本线提供屯门市中心、友爱邨、安定邨及兆麟苑来往港铁荃湾站的接驳巴士服务，于1982年5月16日起投入服务。

本线提供大兴邨、山景邨及屯门工业区来往港铁荃湾站的接驳巴士服务，于1980年5月6日起投入服务。

本线提供元朗市中心来往荃湾市中心的巴士服务，于1982年10月18日起投入服务。

本线提供海滨花园及横龙街工业区来往沙咀道及港铁荃湾站的接驳地铁巴士服务，原名38M，于1988年8月30日起投入服务。

本线提供屯门龙门居往荃湾的晨早接驳港铁巴士服务，于1998年9月14日起投入服务，袛于平日上午繁忙时间提供服务。

本线提供荃湾来往皇岗口岸的24小时过境巴士服务，于2004年8月16日起投入服务，袛于每晚 2300 - 0600 以荃湾站公共运输交汇处为总站。