11月26日,中共中央、国务院和中央军委在京举行大会,隆重庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功,胡锦涛总书记在会上发表重要讲话,将载人航天精神高度概括为:热爱祖国、为国争光的坚定信念;勇于登攀、敢于超越的进取意
识;科学求实、严肃认真的工作作风;同舟共济、团结协作的大局观念和淡泊名利、默默奉献的崇高品质。

这一概括，深化了我们对载人航天精神的理解。神舟六号载人航天飞行的圆满成功，标志着中国载人航天技术达到了一个新高度，实现了在尖端科技领域的跨越式发展。载人航天精神必将成为中华民族复兴伟业的强大动力。神舟六号载人航天飞行的成功，是中国综合国力不断提高的标志，是中国现代化建设不断取得新进展的象征。航天事业的发展，离不开一定的经济基础和科技实力，航天奇迹的创造，更需要巨大精神力量的推动。正是在载人航天工程的艰苦实践中，在挑战世界尖端科技领域的艰难征程中，中国航天工作者锻造了“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神。载人航天精神，是中国航天人攻坚克难、不断进步的强大动力，是中华民族的宝贵精神财富。

“特别能吃苦”,是中国航天人艰苦奋斗的真实写照。中国的航天事业,从无到有、从小到大,每一步发展都凝聚着航天人的巨大付出。在荒凉戈壁,在浩瀚海洋,航天人筚路蓝缕,艰苦创业;在科研院所,在试验基地,航天人迎难而上,苦战过关;在飞船座舱,在广袤苍穹,航天人运筹帷幄,决胜在握。可以说,没有航天人的以苦为荣、以苦为乐、埋头苦干,就没有航天事业的“苦尽甘来”。
“特别能战斗”,是中国航天人攻无不克的真实写照。中国航天人是一支敢打硬仗、善打硬仗的队伍,面对困难,他们披荆斩棘、所向披靡;面对挫折,他们勇往直前、义无反顾。为了成就中国的载人航天事业,他们不畏艰险,顽强拼搏,取得了一个又一个的伟大胜利。

“特别能攻关”,是中国航天人探索创新的真实写照。载人航天科技,是当代科技的制高点之一,是当代科技的前沿阵地。中国航天人脚踏实地,团结协作,勇于探索,大胆创新,在尖端科技领域斩关夺隘,高奏凯歌。在创新的征途上,攻关、攻关、再攻关,这就是航天人不断攀上一个又一个科技制高点的垫脚石。
“特别能奉献”,是中国航天人忘我牺牲的真实写照。为了成就载人航天飞行的伟大事业,中国航天人无私奉献、默默耕耘,他们不求名利地位,不计个人得失,慷慨地奉献了自己的青春年华、聪明才智、甚至宝贵生命。这种崇高的无私奉献精神,是中国载人航天飞行事业取得成功的基本条件。

载人航天精神,是“两弹一星”精神的传承,是伟大民族精神的升华。大力弘扬载人航天精神,就是要在全面建设小康社会、加快改革开放和现代化建设的道路上,以一流的精神状态、一流的工作标准、一流的工作作风和一流的工作成效,积极推进中国特色社会主义事业向前发展,全面贯彻落实十六届五中全会精神,齐心协力,扎实工作,为完成“十一五”规划提出的各项任务而努力奋斗。

