LR-300突击步枪
LR-300（LR，全写：Light Rifle，意为：轻型步枪；300，有效射程）是一枝由美国枪械制造商Z-M武器公司所研制、先后由Z-M武器公司和帕拉美国公司所生产的突击步枪及改装套件，发射5.56×45毫米北约口径步枪子弹。
LR-300在2000年至2007年之间是由Z-M武器公司销售，然后在2008年Z-M公司被加拿大帕拉军工厂有限公司的美国子公司，帕拉美国公司所收购，并从2009年开始LR-300更改了战术导轨型护木后重新向美国市场推出。
LR-300被吹捧为一款“极优秀的突入武器系统”，表示它适合在近身距离作战等的军事用途之中使用，这往往涉及到进攻性和快速建筑物突入，需要一款小巧但威力强大的击发调变式武器。

另外还值得注意的是LR-300步枪可以使用可完全折叠及调节式骨骼枪托。大部分的AR-15／M16步枪系列的衍生型都具有一个厚实的，圆筒型后座力缓冲器套管，更正确来说应称为机匣延伸部，从机匣后部直线延伸出大约200毫米（7.87英吋），该枪族没有它就不能操作。但亦是因为这种设计，而在一般而言地，限制了这枪族的各类枪托的选择，就是固定式或，而不能使用折叠式枪托或是现代突击步枪上出现的可折叠及伸缩式枪托。然而，LR-300采用的是AR-15的标准型直接导气式气动操作系统的改进版本，从而解决了使用机匣延伸部的需要。

其机框气动座连杆总成被延长至超出其正常长度，以形成一根类似M14或AK-47的活塞连操作杆，延长到前护木的顶部。其机框气动座连杆总成当中包括了复进簧，该弹簧被固定在机匣的前面和机框气动座连杆总成前端的套环之间。导气管从前端的准星基座的导气箍开始向后运动并且进入机框气动座连杆总成。使用这种方式，LR-300步枪在射击的时候，至少有一部份的高压燃烧气体会从其导气管内在护木区域排出，而不是在机匣区域。这意味著在LR-300步枪的机匣后部不需要装上延伸部及其内部的标准缓冲组件，使其容许装上折叠式枪托，以缩短武器的总长度，使得这种武器为市场上最紧凑的M4（亦可说是特种部队的梦寐以求）；同时射击时火药燃烧后剩下的污物和积碳残渣都不会像原来的直接导气般残留在枪机机框和上机匣以内，这使得LR-300的清洁保养不致频繁。

LR-300步枪的扳机与复进助推器、弹匣释放按钮、枪机释放按钮一样，与AR-15/M16步枪系列都是完全相同的。枪管膛线缠距为1：9，内膛铬，而枪口装上了「幻影」式。和各种目前流行的机枪、步枪及冲锋枪一样，LR-300-ML步枪也可利用护木前端的左右和底部都设有预留安装战术导轨片的预钻洞，让使用者以每两颗安装螺丝的方式装上MIL-STD-1913战术导轨片，以便安装对应导轨的战术灯、雷射瞄准器、垂直前握把、两脚架、40毫米榴弹发射器（例如M203）这些战术配件；而平顶式机匣至护木的顶部也整合了全长度MIL-STD-1913战术导轨，以便安装多种类型的日间／夜间光学瞄准镜、红点镜／反射式瞄准镜、全息瞄准镜、夜视镜和／或热成像仪瞄准系统。平顶式机匣至护木顶部的全长度MIL-STD-1913战术导轨方便串连式安装光学瞄准具，前后串连式安装配置模式可以扩大瞄准具附件的加装应用模式。由帕拉美国公司出售的版本被称为战术目标步枪（简称：TTR），在很多细节（包括枪管长度等）与Z-M武器公司所产生的原型版本相比有所不同。

