暴风
根据香港天文台的定义，暴风（）的定义是指风力达蒲福氏风级10级至11级，即每小时88至117公里，相当于每小时48至63海里或每秒24至33米的风力。在澳门，蒲福氏风级10级的风力称为「狂风」，而「暴风」（）只代表11级的风力。较暴风风力低一级的，是烈风，而高一级的则是飓风。
在西北太平洋，其中心附近最高持续风力达暴风程度的热带气旋，会被分级为强烈热带风暴（）。强烈热带风暴中心附近最高持续风力达每小时88至117公里，对陆地影响为中等。

当热带气旋令香港风力达暴风程度，香港天文台会维持发出八号烈风或暴风信号而非九号烈风或暴风风力增强信号，因八号信号含意已包括暴风在内，意指风力会达每小时63至117公里。只有热带气旋达台风程度并非常接近香港，香港风力正在或将会有显著加强，天文台才会考虑发出九号烈风或暴风风力增强信号，但发出九号信号即表示有机会改发十号飓风信号，若最终无需发出十号信号，便会维持九号信号。例如2008年台风鹦鹉，虽然正面吹袭香港，然而它在登陆香港前一刻减弱为强烈热带风暴，香港风力不会增强至飓风程度，因此不必发出十号飓风信号，只需维持九号信号。
当热带气旋令澳门风力达暴风程度，澳门气象局会维持悬挂八号风球，若热带气旋中心继续逼近澳门，预料其强度足以使澳门特别行政区受严重影响，才会悬挂九号风球。

如中国大陆各市县12小时内可能受热带气旋影响，平均风力达暴风以上程度，或者已经受热带气旋影响，平均风力达暴风程度并可能持续，当地气象局会发出台风橙色预警信号。
当菲律宾受热带气旋影响，未来24小时内该区风力可达60－120公里／小时（接近烈风至刚达到飓风程度），会发出二号风暴信号。
当美国沿海地区会遭受热带风暴影响，风力将达烈风至暴风程度，美国国家飓风中心警告会在之前36小时发出热带风暴警告。
如在非热带气旋情况下，中国大陆各市县（深圳以外的广东省除外）风力在两小时内可能或者已经达到暴风或以上的程度，当地气象局会发出大风橙色预警信号。
如广东省各市县（深圳及珠海除外）两小时内可能受雷雨大风影响，风速达到暴风或以上的程度并伴有雷电，当地气象局会发出雷雨大风橙色预警信号。

当美国沿岸在非热带气旋情况下，风力将达到暴风程度，美国国家气象局会发出暴风警告。当预料陆地风力将达到暴风程度，会维持发出。
当预料澳洲沿岸风力达暴风程度时，澳洲气象局会发出暴风警告。

