扎扎·帕楚里亚

扎扎·帕楚利亚（，，），原名扎尤尔·帕楚利亚（Zaur Pachulia），出生于前苏联加盟共和国格鲁吉亚首府第比利斯，格鲁吉亚职业篮球运动员，现效力于NBA联盟的底特律活塞，司职中锋。

早年扎扎就成为了非常成功的球员，在13岁时就已经长到了6英尺8英寸（2米04）的身高。随后十多岁的扎扎被土耳其联赛球队Ülkerspor发掘并招其至麾下。在他很年轻的年纪就成为了格鲁吉亚国家男子篮球队的成员，作为中锋带领球队击败了像罗马尼亚和白俄罗斯这样的东欧球队。

在Ülkerspor取得成功后，帕楚里亚在2003年NBA选秀中第二轮被奥兰多魔术队摘得，在2004-05赛季被交换去了密尔沃基雄鹿。赛季结束后雄鹿队并不打算给他提供一份新合同，以至于在之后夏洛特山猫的扩展选秀中被山猫选中。在雄鹿期间， 帕楚里亚替补出场取得了场均6.2分和5.1个篮板。随后亚特兰大老鹰对他表示出了兴趣。

帕楚里亚在2005年新赛季前和老鹰队签约成为了球队的首发中锋，在2005-06赛季中帕楚里亚的表现出现了一次小跳跃，取得了场均11.7分和7.9个篮板，2006-07赛季开始之出作为首发中锋。2015年，加入达拉斯小牛队，并在该年打出生涯年。

2016年，以老将底薪加盟金州勇士，代替因伤离队的澳洲中锋安德鲁·博古特，但因身高以及厚度皆不如，因此被称为弱化版的安德鲁·博古特。虽担任先发，但因为勇士阵容原因，该季上场时间甚短，约在10-15分钟，且多数担任掩护工作，并无单打以及保护篮框能力。该季季后赛期间，西区冠军赛面对圣安东尼奥马刺第一战，因防守该队明星球员科怀·雷纳德时，使对方脚踝受伤退场，遭致各方批评，被认为是勇士该役能从落后23分到终场2分获胜的一大转捩点。

扎扎的球风属于硬实派，并没有一般欧陆球员所拥有的细腻以及外线能力，其打法比较接近美国白人高个子的风格。随著进入NBA后，其进攻弱点逐渐被放大，因无稳定的外线导致面对的防守球员通常会在扎扎掩护战术执行时，会选择放其外线，因此没有外线及单打能力的扎扎即被认为进攻端只有掩护挡人以及空手切入后接获队友传球才能得分，且随著年纪增长，空手切入速度也逐年下化，加上其弹跳能力不佳，因此也常看到接获传球的扎扎被补防球员盖帽。

防守端上扎扎则获得较高的评价，虽不具优秀的盖帽能力，但其防守功夫丝毫不逊色，在判断对手进攻选择上有十分杰出的能力，因此在抄截方面有不错的表现，但扎扎最为出名的防守则是其不择手段的防守精神，从进入NBA后就常有扎扎因防守方式而与对手发生争执，也常在比赛中使用小动作惹怒对手，或是暗地里用手段使对手在不舒服的情况下出手。