高考成绩出来后，有人欢喜有人忧。专家指出，部分考生可通过高考成绩同时被著名大学录取。对于高三生而言，高考后6-8月是出国留学的好时机。
然而，面对是否在国内上大学还是去国外留学的问题，考生和家长可能会问：高考成绩对申请国外著名大学有什么影响？不同成绩的学生应如何选择留学国家和学校？7月份申请学校，是否还能赶得上9月的开学？对于没有雅思或托福成绩的高三生，他们能否进入国外著名大学呢？..
高考后，许多家庭面临选择海外学校的问题。为此，记者采访了留学机构资深顾问陈洁思老师，让她为家长和学生解答。
陈洁思老师指出，在全球化时代，高考后填报志愿不再局限于国内大学。优秀学生可以选择美国顶尖大学或澳大利亚八大名校。而成绩在普通本科之间的学生，虽然在国内只能上普通学校，但国外有更多优秀大学可选。]

大部分国外大学更看重学生的学习计划和综合能力，不是高考成绩。相比之下，国内高校就更依赖高考成绩来选拔学生。通过合理规划，学生可以申请国外大学的热门专业，拓宽升学途径。例如，学生可以通过国外大学的语言和课程录取就读名校，即使没有高考成绩。不过，申请留学的时间非常关键。问：现在申请留学还能赶上9月开学？这取决于学生申请的国家、学校开学时间和个人情况。很多大学的申请已经截止，但部分名校为通过特定机构申请的学生延长了申请时间。对于没有语言成绩的学生，可以选择语言+本科同时录取的学校，例如美国、英国和新西兰的学校。如果语言测试不达标，可以先学习语言课程，再上正式课程。国际留学生预备课程也是一个选择。此外，国内学习语言也是一个可行的方案。

