第42章 碰到变/态了（二） 裴欢讽刺地开口， “爸明天就出院了，锦荣会和我一起去接爸，裴七七，如果你想来的话我也不会拦着。”裴七七没有再听，她选择挂了电话。这一班公车，没有空调，车子里湿湿热热的，即使是坐在窗边开着窗，风吹着也是感觉一股热浪冲过来……很不舒服。裴七七感觉到自己的鼻子有些痒，头也有些昏。公车停到夏城附近的车站，本来她是应该去对面马路的一家肯德基换衣服的，但是她的头很晕，脚也很痛，她就近在一间公厕换了……出来时，天色已暮，灯光昏暗。她整个人都是疲惫的。此时，她甚至也是存了些堕落的心思。也许，依附于唐煜，对他柔顺，她可以得到很多很多，可以让她少奋斗几十年。可是那样的念头只是一瞬间，她就告诉自己，她叫裴七七，除了为了裴明和她可以牺牲，别的，她不会再出卖自己一次……

裴七七有些恍惚之际，身边忽然就冲出一个猥琐的身影，一口大黄牙，操着地方方言：“妹妹，要不要和叔叔去快活一下？”裴七七吓了一跳……然后那张可怕的脸就凑了过来，她感觉到了那让人窒息的浓重气味，很难闻。裴七七猛地拍过去，拉了自己的包就拼命地往前跑。跑了大概一百米，后面的大黄牙没跟上来，她忍不住回头看着……那个穿着脏兮兮的流浪汉正对她做着不雅的动作，裴七七差点吐出来，干呕了两下，立即快步跑进夏城的大门。她惊出一身冷汗，慢慢地关上门，看到唐煜坐在沙发上……裴七七喘着，靠在门板上，这时的她，看起来有些绝望……唐煜抬头，皱了下眉，然后就走过来，伸手摸在她的额头上。裴七七像是被烫着了一样，几乎跳了起来，声音也有些严厉，“不要碰我！”他的眉头更为紧锁，上前一步，将她半抱在怀里。裴七七的小下巴搁在他的肩上，略微平静了下来……他的大手拍了拍她的背，“怎么了？”身体相贴，他感觉到她的身体有些热……再转过头看着，是有着不正常的红。裴七七仰着头看着他，好久，才慢慢地说：“碰到变态了。”他没有问，而是抱了抱她，然后将她抱到了浴室里，一手抱着她，一手在浴缸里放热水。当他的手指落在她的扣子上时，裴七七的小手一下子抓住了他的大手，无声地抗议着……“我是变态吗？”唐煜却是没有挪开，挑了眉问她。裴七七的小手遮着自己的领口，水眸里氤氲着动人的水气，就这样巴巴地望着他。唐煜的手指将她的小手拿开，然后专心地替她将扣子解了。“我自己来吧！”她半裸着身子，垂眸轻声说，“我……还有那个！”唐煜这才想起来，笑了一下，起身，“有事叫我。”裴七七呆呆地点了头，他走出去。

