夜应该是黑暗的吧，然而我却经历了一个并不黑暗的夜，你也许以为那晚上有月亮，有星，再不然便是有灯光或者火炬，但都不是。只因为在我的寂寞的记忆里悬挂着一个笑脸，它照亮了我的童年。
笑脸照亮了我的童年。
朝阳爬上海面，雾气散了，一万颗金星在波涛上跳动，第一线春光印进了小小的心，我在紫云英的绿茵上打滚，在暖洋洋的潮水里濯脚，听鹧鸪在嫩绿丛中试着它的新声，杨柳枝头盘绕着青油油的潮气，不知道这是云，是雾，抑是昨夜农家遗留下的炊烟？
白鸟在波涛上缓缓地翱翔，募地，像中了弹一样的直落到水面，又霍的飞了上去，它已经找到了它的丰盛的早餐。
雄健的翼子在蓝天里面开一线笑痕。我的心里也漾起了一线笑痕。
心花开了，我笑着跳着，珍视我自己的童年。
在石榴花开得火一般红的时候，我骑上牛背，缓缓地踱过了绿的原野。
我唱着情歌，虽然并没有情人；我觉得自己是凯旋归来的英雄，虽然并没有打过仗。
看，这世界多么幽秀，多么美丽。
这世界是多么幽秀，多么美丽。
夜，她在我回忆里留下难忘的倩影。
月是她的脸，一抹轻云是她的笑靥，几颗星星是她的眼睛，晚风吹过垂杨，这上面散布着她的风韵。
我在她的膝上跳舞。
我在她的怀里熟睡。
我笑着跳着，我的青春是一盆火，融融的是热烈，旺旺的是光明。
在童年的宝座上我跨着长虹，遨游于大漠似的天空，我撷着轻云，摘着星星。
童年，梦一般的童年。
童年，梦一般的童年。
我用着和山等量的懊恼，送青春逝去。
在山的尽头，海的边涯，不，在寂寞者的心底，我埋葬了我的童年。