唐煜没有再说话，优雅迅速地吃完三明治后说：“别吃了，路上再购买！”裴七七很惊讶，她以为，和他在一起，除了要照顾他以外，别的，没有太多的交集……他竟然和她一起吃早餐，还细心照顾她的情绪和口味，这让她想象不到。门响了，唐煜走过去开门。门外站着四五个类似门店服务员的人，他们推着衣架。唐煜轻轻打开门，让她们进来，裴七七站在那儿，一动不动。他转头看着她：“去挑一件先穿上。”见她呆立着，他递给她一件裙子。他看了看表说：‘你还有二十分钟就要上课了！’裴七七看着那四个微笑的服务员，咬住唇。“需要我帮你更换吗？”唐煜挑起眉，淡淡地问。裴七七一下子拿着衣服奔去浴室，几个服务员将带来的当季衣服全都搬进更衣室……

唐煜在外面耐心等待，对她确实超出了他的心理预期。他对女性的身体并不特别迷恋，甚至有些排斥。裴七七是他唯一愿意接触的女性。他并非只追求玩乐的公子哥，与他们的亲密接触也不只是玩乐。他希望保持一定的安全距离，这种关系并非爱情。他没兴趣去寻找更多的女性伴侣，也没有兴趣与女性亲密接触。裴七七很漂亮，性格温和，他对此感到满意。和她相处很有意思。服务生的动作比裴七七快，很快就离开了。裴七七穿着一件浅粉色连衣裙，看起来很清纯。唐煜看了她一会儿，说：“走吧！”裴七七跟在他身后三四米处，到了停车场，他示意她上车。她犹豫了一下，还是打开了后排车门，唐煜也随之上车。他系着安全带，淡淡地说：“没人坐过我的车后座！”他是第一个。裴七七的头垂到了胸前，小声说：“会被看到的！”“看到又怎么样？”唐煜说着，发动了车。裴七七不敢多想他这句话的意思……

其实对唐煜来说，他和裴七七一起被照不是问题。他没有女友，没结婚，和适龄女生在一起不奇怪。性能好的跑车融入车流，大概二十分钟就到她的学校……他看看四周，皱眉，“放学几点，让司机来接你！”“不用，我自己回去！”她手靠车门，毫不犹豫地拒绝了。他没坚持，让她走了。上午有个重要会议，九点开始……看看表，已经八点五十五，迟到了。他不明白，为何今天带她上学，大概是昨晚她被惹哭鼻子，让他心软。她还是第一次。

