[王后的槌球场靠近花园门口有颗大玫瑰树，花开的是白的，三个园丁正忙着把白花染成红色。这时候，老七(人名)抬头讲了："好了！老五，你总是推卸责任。""你少说两句吧，"老五回道，"我前天听王后提，你该受剑刑的！""为什么？"最早开口那人问。"这不管你的事，老二！"老七(人名)道。
"不，跟他有关！老五接着说："我得告诉他，因为你给了厨子郁金香球茎而不是洋葱！"老七(人名)手上的刷子一扔，"哎呀，说到不公平……"他猛地瞅见了爱丽丝(人名)，正站着看他们呢。他立刻停下不说，另外两个也转头望过来。随后，三人一起深深地行了个礼。
"能告诉我吗？"爱丽丝(人名)有点害羞地问，"为什么要给玫瑰染色呢？"这时候，周围响起许多脚步声，爱丽丝(人名)好奇地四处看，想看看王后什么样。爱丽丝(人名)犹豫着是否要像那三个园丁一样躺在地上，因为她完全不记得王室队伍经过时有这个规矩。
"大家都躺着，哪一个看呢？这样的话，游行有什么意义呢？"她心里想着，但还是站着，打算等一等看看情况。]

队伍走到爱丽丝面前时，全都止下来盯着她。王后严厉地问红心武士上：“这是哪个啊！”红心武士只是用鞠躬和微笑作答。“傻瓜！”王后不耐烦地摇摇头说，然后向爱丽丝问道：“你叫什么名字？小孩？”“我叫爱丽丝，陛下。”爱丽丝很有礼貌地说，可她又自己嘀咕了句：“哼！说来说去，他们只不过是一套纸牌，用不着惧他们！”“哪个们是谁呢？”皇后指着三个园丁问。那三个园丁围着一棵玫瑰趴着，后背的图案同这套纸牌的其他成员一样，看不出这三个是园丁呢？还是士兵、侍臣，或者是她自己的三个孩子了。“我怎么知道呢？这不干我的事！”爱丽丝回答，连她自己都对自己的勇气感到惊奇。王后的脸气红了，两眼像野兽一样盯了爱丽丝一会儿，随后尖声叫道：“切掉她的头！”“切掉…”“胡说！”爱丽丝干脆大声说。而王后却不说话了。王后生气地从国王身边转身走开了，并对武士说：“把他们翻过来。”武士用脚小心地把他们三个翻了过来。

“起来！”王后尖声叫道。那三个园丁赶紧起身，开始向国王、王后、王室的孩子们以及每个人一一鞠躬。“停止！”王后尖叫着，“搞晕了我的头！”她转身向着那棵玫瑰继续问：“你们在做什么？”“陛下，愿你开恩，”老二低声下气地跪下一脚说，“我们正想……”“我明白了！切掉他们的头！”，王后察看了一阵玫瑰花后说。队伍又继续前进了，留下三个士兵来处置这三个不幸的园丁。三个园丁急忙奔向爱丽丝，想得到她的保护。“你们不会被切头的！”爱丽丝说着就把他们躲在旁边的一个大花盆里。那三个士兵到处找，几分钟后还没找到，只得悄悄地去追赶自己的队伍了。“他们的头落了没有？”王后怒吼道。“他们的头已经落了，陛下！”士兵大声回答，“好极了！”王后说，“你会打槌球吗？”士兵们都看着爱丽丝，这个问题显然是问爱丽丝的。“会！”爱丽丝大声回答。“那就过来！”王后叫道。于是爱丽丝就加入了这个队伍，她心里盘算着以后会发生什么事情呢？

“这……这真是一个好天气啊！”爱丽丝(人名)身旁一个胆怯的声音说。原来爱丽丝(人名)正好走在白兔边上，白兔正焦急地偷看她的面部。“是个好天气，”爱丽丝(人名)说，“公爵夫人在哪里呢？”兔子赶紧小声阻止她，回头紧张地看了看王后。然后，他踮起脚尖，把口凑近爱丽丝的耳边悄悄地说：'她被处死了。'“为什么呢？”爱丽丝(人名)问。“你是说真可怜吗？”兔子问。“不，不是，”爱丽丝(人名)回答，“我没考虑可怜不可怜，我是问为什么？”“她打了王后耳光……”兔子说。爱丽丝(人名)笑出了声。“”兔子害怕地小声说，“王后会听见的！你知道，公爵夫人迟到，王后喊……”“各自站好位置！”王后大声一喊，大家就四处散开，互相碰撞，一两分钟后才各自站好。接着游戏开始了。]爱丽丝(人名)想，可还从来没见过这样奇怪的槌球游戏呢？球场表面凹凸不平，使用的槌球是活刺猬，而槌球棒则以活红鹤为原型。红鹤是一种长腿鸟类，其脚趾间有薄膜相连，羽毛色彩丰富，非中国本土物种。），士兵们躺着当球门。

起初，爱丽丝发现操控红鹤很困难，但最终她成功地让红鹤的脚垂下，把它夹在了胳膊下。好不容易让红鹤(人名)的脖子伸直后，她打算用其头部去击打球，然而红鹤(人名)却转过了头，并以一种奇怪的表情望向爱丽丝(人名)，这让爱丽丝大笑了起来。她只好按下红鹤(人名)的头，再次准备击球时，却发现刺猬已展开身体爬行走开了。而且，刺猬球的路上常有斜坡或沟渠，充当球门的士兵也时常站起来离开原位。爱丽丝(人名)很快意识到，这确实是个非常难玩的游戏。

参加游戏的人还没轮到自己的次序，就开始一起打球，偶尔为了刺猬争执甚至动手。很快，王后变得非常生气，几乎每分钟都要叫一次‘切掉他的头！’，同时跺着足走来走去。‘切掉她的头！’爱丽丝(人名)感到很担心，虽然她还没和王后吵过一架，但这种事随时可能发生。她想，‘万一争执了，我会怎样？这里的人太爱切头了！真奇怪，居然还有人活着。’于是，爱丽丝(人名)悄悄寻找逃跑的机会。她看到天上有个奇怪的东西，开始很惊讶。观察一两分钟后，她认出那是一个微笑，自言自语道：‘那是柴郡猫咪，可以有人聊天了。’柴郡猫咪(人名)才露出能说话的口就问：‘你好吗？’[爱丽丝(人名)等到它的眼睛也出现了，才点点头。她想，现在跟它说话没用，至少要等到它的一只或两只耳朵来了再说。过了一两分钟，整个头出现了，爱丽丝(人名)才放下红鸟，给它讲打槌球的情况。她对于有人听她说话非常高兴。那只猫咪似乎认为出现的部分已经够了，就没有显露出身子。]

“他们玩耍得不公平，”爱丽丝抱怨地说，“他们喧闹得太厉害，以至于我连自己说的话都听不清了。而且他们好像没有一定的规则，就算有的话，也没人遵守。还有，你简直想象不到，所有的东西都是活的。真讨厌。例如，当我即将把球儿射入球门时，球门却走开了；又如，我正想用我的球儿击中王后的刺猬球儿，哎，它一看见我的球儿就逃走了！“你喜欢王后吗？”猫咪轻声说。‘一点都不喜欢，’爱丽丝说，‘她非常……’爱丽丝突然意识到王后在她身后聆听，便急忙改口：‘非常擅长槌球，别人难以与她匹敌。’王后微笑着走开了。][“你在跟哪一个说话？”国王走来问爱丽丝(人名)，还很奇怪地看着那个猫头。“请允许我介绍，这是我的朋友——柴郡猫咪(人名)。”爱丽丝(人名)说。“我一点也不喜欢它的模样，不过，如果它愿意的话，可以亲我的手。”国王说。“我不愿意。”猫咪回答。“不要失礼！”国王说，“别这样看我了！”他一边说一边藏到爱丽丝(人名)的身后。

“猫咪是可以看国王的，我在一本书上见过这话，不过不记得是哪里本书了。”爱丽丝(人名)说。“必须把这只猫咪搞走！”国王坚决地说：'我亲爱的，我希望你来把这只猫咪搞走。' 然后，他就向新来的王后叫道。王后解决各种困难的办法只有一种：“把它头切去！”她看也不看一下就这样说。“我亲自去找行刑者。”国王热情地说着，急急忙忙走了。爱丽丝(人名)听到王后在远处尖叫，想起该去看看游戏进行得怎样了。爱丽丝(人名)已经听到王后又宣判了三个人处死，因为次到他们打球而没有马上打。爱丽丝(人名)很不喜欢这个场面，因为她根本不知道什么时候次到，什么时候不次到，整个游戏都显得乱糟糟的。因此她就走了，找她的刺猬去了。

她的刺猬正与另一只刺猬打架，爱丽丝视为触碰它们的机会，但她的红鹤却跑了。爱丽丝发现红鹤在花园的另一边，正尝试着飞上树木，却是白费力气。等她抓住红鹤回来，那两只打架的刺猬已经不见了。爱丽丝想：‘这不要紧，反正球门都不见了。’为了留住红鹤，她把它挟在胳膊下，又回去想和朋友们多谈谈。回到柴郡猫那里时，爱丽丝惊讶地发现很多人围着它，包括刽子手、国王和王后，他们正在热烈争论。大家同时讲话，周围的人静静站着，显得很不安。爱丽丝一到，三人立即争着让她当裁判，同时各自解释观点，这让爱丽丝几乎无法听清。刽子手说没有身体就不能斩首，他从没干过这种事，以后也不想。国王则说只要有头就能斩，让刽子手别啰嗦，照做就是。王后声明，如果不立即服从她的命令，她就会斩掉每个人的头，包括周围人的头。正是这最后一句话让所有人都极度恐惧。

爱丽丝(人名)想不出什么办法，只是说：“这猫咪是公爵夫人的，你们最好去问她。”“她在监狱里，”王后对刽子手说，“把她带来！”刽子手像飞快的箭似的奔去了。就在刽子手走去的那一瞬间，猫咪的头开始消失，当刽子手带着公爵夫人来到时，猫咪的头已经完全没有了。国王和刽子手就发疯似地四处奔跑寻找，而其他人又回去打槌球了。

