《李米(人名)》主演见面会，周迅(人名)称自己是票房号召力强的演员。张涵予、邓超在大连举行媒体见面会后，昨日，周迅和王宝强参加了《李米的猜想》在广州的全国首站首次放映仪式。本月20日，影片还将在上海(地名)宣传。王中磊(人名)对影片票房表示期待。在文艺爱情片《李米的猜想》首次放映前，他对票房前景持乐观态度，希望票房和口碑都好。关于票房的讨论延续到昨天的广州首映礼。女主角周迅激动地表示，她认为《李米的猜想》是她新作品，并强调自己是有票房的演员，票房不会归零，请大家别整天说归零。王宝强(人名)(人名)扮演的傻根(毒品贩子)

《李米的猜想》的宣传语是“九月：让我们尽情爱”。但在周迅和邓超的疯狂爱情戏中，导演曹保平给王宝强安排了一个毒贩角色。据看过电影的同行反映，王宝强一出场就带着‘傻根’的形象，能立刻带来效果。其实从拍摄开始，王宝强就给剧组带来了很多笑料。他在电影中说昆明话。张涵予曾在片中打断王宝强的独白。表演时他发现听不懂王宝强的话，无法继续演出。当时有昆明当地人，我想让他们帮忙听，但他们也表示理解宝强说的昆明话。最后，张涵予只好和王宝强用眼神示意，完成了这场表演的拍摄。
昨日广州首映式上，王宝强对张涵予的抱怨回应称自己方言没学好，说着河南和昆明两种方言。他笑称，导演让他学说昆明话，却成了河南昆明话的混合。我一加入剧组就开始学云南话，并不断记录。晚上睡觉也听，导致第二天喉咙发紧，不知如何表达。

