水底寮，原写为水底寮，是台湾台中市的传统地名，位于新社区东南部。它的范围大致包括复盛里东南端凸出部分、东兴里、庆西里北边以外的部分、中和里、福兴里西北部和协成里东南部。台湾清治末年，水底寮地区是一个街庄，叫「水底寮庄」，属于东上堡。该庄东北相隔河与大甲溪相邻，东南与番地接壤，南边和西边南段是头汴坑庄，西边北段是大湳庄，北边则是鸟铳头庄和永居湖庄。1901年（日本明治三十四年）11月，全台废县厅改设二十厅，该庄属于台中厅。1903年（明治三十六年）6月，该庄被编入「新社区」，仍然属于台中厅。1909年（明治四十二年）10月，全台二十厅合并为十二厅，新社区归属不变。1920年，全台地方制度大改革，将原庄改为‘水底寮’并美化名称。它位于台中州东势郡新社庄，下设有‘上水底寮’和‘下水底寮’两个小地名。

战后新社庄改为新社乡，属于台中地县，大字也改为里。1950年10月，台中地、投地分开管理，新社乡归属不变。2010年12月，台中地和市合并为台中直辖市。新社乡改为新社区，里改为里。本地区早期聚落包括水底寮（上水底寮）、矮山（下坪）、抽藤坑、黄厝、溪头、马安寮、大湖桶等地名，这些地名在日据初期的官方地图上已有记录。新七里、下水底寮、长崎头、大排、新六里（上坪）、双连潭、南华庄、湖兴、十股林、水涵坑、龙安、中、和、暗影、麻竹坑、美林、阿寸坑、白毛台、下坪等地。省道台21线是台中市长途主要道路，包括中正路和东关路。它从天冷延伸至南投县信义乡塔塔加，其中天冷至埔里是丰埔公路的一段。该公路大致呈西北—东南走向，然后转南南西—北北东走向，再转南再转北延伸，经过水底寮地区东南处凸出部分。向北过大甲溪桥（天福大桥）即到省道台8线路口，向南可到国姓、埔里、鱼池等地。

95号区道是新社到溪头的路，包括东湖街、兴社街、中兴街。它是这里最重要的纵向道路，南端在溪头紫兴宫前。向南转北北东，经薰衣草森林新社店，再转向西北至中和聚居地。向北蜿蜒至北部出界，可达永居湖、鸟铳头和新社边界区及市区。最终至旧市道129号路口（中和四段）。95-1号区道（丰埔产业道）是中和到麻竹坑的路，西侧端点在中里十股林聚落边的95号区道路口。从这里向东转东北，绕弯后南行，再东南、东弯，蜿蜒至麻竹坑，最终抵达省道台21号路口。98号区道是水井到东兴的路，东侧端点在上水底寮聚落南侧的95号区道路口。向西转南，再转西北，西出界后，可至南、马力埔，最终到达中兴岭聚落西南侧的93号区道路口。

区道中93线连接社寮角至茅埔角，南端在本地区中部西北侧的湖兴聚落西北部，紧邻区道中95线路口。向西稍北转向，再向南绕行大弯道，然后向北偏西出境。这样可以到达大南南部、马力埔南部和西部、七分、仙塘坪、新社西北角，最终抵达省道台3线路口。

