第8章 换条裙子吧 “今晚我母亲生日，家里安排了晚餐，邀请了好多人。”简珈朗赶紧回答，然后随口问：“姐夫也去吗？”他话一出口，胳膊就被简桑榆掐了下，痛得面部都扭曲了。简珈朗不解地看着简桑榆，听她说：“你多事？”简珈朗明白桑榆的意思后，呆了一下，她知道姐姐不愿意让姐夫跟她回家。“等下，我进去冲个澡换衣服。”顾沉说完，转身进了房间。顾沉知道丈母娘生日，自然要尽做女婿的本分。顾沉进房时，简桑榆的肩膀松懈了片刻。然而，不久后顾沉返回，站在餐厅门口，注视着背对着他的简桑榆，眼神停留在她的背上。顾沉发现自己的担心成真了，简桑榆的裙子侧面开叉，背面几乎全是空的，仅用一张薄纱轻轻遮掩着她玉雕般的背部。“简桑榆，进来换上裙子。”他再次连名带姓地下令。“我不换！”简桑榆心里坚决反对，平时换衣服她都好商量，就今天不行，她就要套这条裙子！”

简珈朗听到简桑榆直接拒绝了顾沉，对她竖起了大拇指，认为嫁给顾沉的人十分大胆。

(人名)简珈朗也发现了姐姐简桑榆今天的穿衣风格有所不同，简桑榆以往不会选这么鲜艳和性感的衣服，她衣柜里大多是保守款，就算特殊场合的礼服也是。简桑榆长得很美，五官好看，皮肤让人羡慕，身材也棒。今天的裙子挺新鲜，简珈朗看了都眼前一亮，姐姐不再只穿一种风格了。顾沉眉毛皱一起，直接出门。他像抱大袋子那样抱起简桑榆，进卧室就用力关门。然后，他把她放床上，从衣柜拉出一件白礼服，丢给她说：“穿上。”接着，他自己去卧室的浴室洗澡。简桑榆被这连串动作搞得晕晕的，躺在床上生气地拍床板。简桑榆看到床上那件本想今天穿的礼服，她咬牙把贵的裙子捏成团藏床底下了。听见浴室水声，她忙拿上化妆包，悄悄开门溜出卧室。“珈朗，快，我们下楼等他。”简桑榆小声叫简珈朗，他一手拎自己两包和鞋，另一手扯着简珈朗衣领往外走，这时简珈朗正在客厅玩游戏。“姐！松手！不行！不行！”简珈朗边抗议边盯着手机游戏，结果被简桑榆一脚踢得说不出话。

