董海川，本名董明魁，出生在清朝直隶省文安县朱家坞村。作为八卦掌的创建者，他的一生和创派过程由后人加了很多神秘元素，形成了很多故事，真假难辨。1883年（光绪九年），徒弟为他建立的碑文是现在能找到的最早文字记录，这是他在世时比较可靠的历史证据。到1982年，他的再传徒弟另外建立墓志铭，内容和前面的有所不同，添加了更多细节。董海川在家排老二，上面有哥哥董德魁，下面有弟弟董武魁，爸爸董守业靠种地生活。虽然家里穷，但他从小就喜欢武术和打猎，性格开朗，力气很大。擅长罗汉拳、二郎拳，对各种武器也很熟悉，所以在村里因为武功出名。

在咸丰时期，他离家远走，并根据韩慕侠、高义盛等人的说法，在安徽九华山遇到了道士毕澄霞（或者叫云盘老祖），学了功夫后，创立了八卦掌（八卦连环掌）。这个起源故事不是所有人都认同，但他武术里结合了道家仪式步法，显示出明显的道家特色，这是毫无疑问的。

董海川离家后，成为了太监，而且最终在肃王府工作。开始时，他是一名普通的太监。一次偶然的机会，他展示了高超的武术技能，由满族人全凯亭赏识并拜为师傅。因为武术造诣深，他提升到七品首领的位置，名声渐渐在北京城里传开。

关于他成为太监的原因，民间有多种说法。按清朝规定，太监要在15到20岁之间由官方做手术并记录。考虑董海川是在中年后成为太监，这不符合规定，所以可能性小。墓碑上写，他中年时像司马迁那样不得不成为宦官，意味着这个变化可能是宫刑造成的。

董海川在王府教转掌，名声越来越大，吸引了很多武术高手来挑战，比如尹福（擅长罗汉拳）、程廷华（摔跤好手）以及史计栋（腿功大师）等京城内外的人。打败这些挑战者后，他们都要求拜董海川为师。这样，董海川的武术就在北京广泛传播了。

后来，他把《易经》的道理加进武术里，创立了一种新武技，就是八卦掌，也叫八卦连环掌。

随着年纪增长，1874年，他从肃王府退休，且在北京开设武馆传授武艺。其挑选徒弟严谨，依据个人特色施教，因此促成八卦掌产生出多样的风格流派。董海川寿命长，临终前躺在床上，神志不清，双手还在比划掌法动作，直到去世。董海川有很多徒弟，他的墓地后来得到修复并迁移到北京西郊，看起来非常宏伟。墓碑上刻有67位弟子的名字，像尹福、程廷华、马维祺等，但全凯亭、阮古珍等弟子的名字没被刻上。

