去年12月12日凌晨，北京顺义区木林镇业兴庄村发生悲剧。一名40多岁的女村民在村委会书记办公室被发现死亡，而村书记随后自杀。警方在同一时间在铁路上发现了雒某的尸体。调查结果显示，女村民被雒某用钝器击打头部致死，雒某自杀身亡。作案动机尚未公开。木林镇已成立工作组处理赔偿事宜。
12月12日凌晨，王女士在书记办公室遇害，现场有血迹和外伤。警方勘查后认定，王女士的死亡时间为11日晚7点。雒某被发现时，家人无法联系到他。村民表示，两人之前相处融洽，并无矛盾。
看到现场的人说，现场有打斗痕迹，死者脸上也有伤痕。另一名村民表示，事发时村委会已下班，无人知道王女士为何去挂有照片的村委会，也不清楚冲突原因。村外铁路发现村支书尸体。
昨日下午，王女士家中挂有她的照片，家属正在处理后事。张先生说，家离村委会不到200米。邻居回忆，事发前王女士穿着拖鞋出门，可能以为很快能回来。

张先生凌晨回家后，民警和镇上领导告知妻子遇害的消息。他们还称，村外4里地的大秦线铁路木林站附近的铁轨上，找到村支书雒某的尸体。现场判断为卧在轨道上死亡，死亡时间为11日晚9点左右。
张先生说，案发现场只他和村支书，两人已去世，案件原因不明。此前，他们和村支书并未发生矛盾。警方认为村支书杀人后自杀。昨日下午，雒某家中，亲人们胳膊上都戴着黑纱，都拒绝对此事做出回应。
警方调查确认这是一起杀人事件。雒某用砖石多次击打王女士头部，导致颅脑损伤并死亡，随后在铁轨上自杀。警方未公开作案原因。
目前，木林镇政府已成立工作组处理事件后事，并落实赔偿。关于死者手机的疑问，村支书是否拿走了手机，知情人透露了事发经过。雒某从办公室回家，摘下手表，把现金放在桌上，取下手机SIM卡后自杀。知情人推测雒某还拿走了死者的手机，张先生证实事发后未找到妻子的手机，但不确定手机中是否存有案发线索。

昨天，姓雒某的家属对此说法未证实，家属表示“就等爷俩回家吃饭”。王女士的丈夫姓张是出租车司机，常在深夜回家。11日早晨，他打算晚上开车接上大学的儿子。晚上6点左右，他和妻子通了电话。妻子说饺子和鸡腿已经做好，正等着他们回家吃饭。然而，张先生和儿子回到家，发现烤炭的炉子没封，电脑还开着。妻子手机始终打不通，直到警察到来。庄支书姓雒某在任10余年，村民都说他很有名望。在任期内，雒某建了路，管理了卫生，工作非常负责。木林镇政府网站指出，雒某是业兴庄的村党支部书记和主任。这个村庄连续多年被评为优秀党支部、先进村委会。顺义区政府网站还提到，雒某在2008年被评为优秀共产党员。（记者贾鹏、陈博）

