首架夜间太阳能飞机将在明年试验飞行，只能坐1人。“阳光动力号”机翼装着200平方米的光伏电池板，夜间也能飞行。你有没有想过，坐上一架全靠太阳光能推动的客机飞越高山大洋？昨天，国际航空运输协会宣布正在造一架重1.5吨、翼展61米、能昼夜飞行的太阳能飞机，预计明年开始试验飞行。制造这架飞机的瑞士阳光动力公司表示，飞机在2011年进行环球飞行时，有望在上海降落。预计到2050年，太阳能飞机将能载数百名乘客。早在1981年，太阳能作为飞行燃料的例子就已出现。1981年7月7日，世界上第一架太阳能飞机成功飞越英吉利海峡。但那时的飞机仅重210磅，平均时速为每小时30英里。几十年来，这项技术一直在不断进步。然而，直到现在，还没有一架太阳能飞机能在没有阳光的情况下在空中自由飞行。

阳光动力公司总裁介绍，自2003年起，全球有56名工程师和上百位顾问共同研发一种能日夜飞行的太阳能飞机。关键是要尽可能吸收和储存光能。最终，名为“阳光动力号”的飞机翼展设计为61米，与空中客车A340相当。它的机翼装上了200平方米的太阳能电池板，机身重1500公斤，和中等轿车差不多重。飞机主架用的是碳纤维和蜂巢结构复合材料。造价500万美元。飞机平均每小时飞行70公里，能在8500米高空，零下40℃的环境下飞行。为了不断飞行，白天飞到8000米以上吸收能量，这些能量足够它到第二天日出。夜间，它会飞到1500米，减少能源消耗。

今年6月开始的代号HB-SIA样机，预计明年秋天将在瑞士进行试验飞行，并完成首次36小时不间断飞行。接下来的第二架飞机预计有大型客机的80米翼展、重2000公斤。这两架飞机的成本大约为500万美元。目前只能携带1人。皮卡德解释称，'阳光动力号'使用的光伏电池每平方米可产生30瓦的推力，这相当于普通电灯泡的功率。此外，这种推力足以支撑每平方米8公斤的物体飞行。因此，200平方米的太阳能面板只能支撑1600公斤的物体飞行。除去飞机本身重量，只有10%的载重量可以用来分配给飞行员和其他设备。因此，目前的“阳光动力号”只能由一名飞行员昼夜驾驶。3年后将进行环游世界飞行。在2011年，“阳光动力号”将开始环游世界飞行。飞机将按现有计划从阿联酋起飞，经过中国、夏威夷、美国本土和欧洲，最终返回阿联酋。飞行过程中，飞机将在这些地区降落，进行短暂调整。皮卡德表示，非常希望在上海着陆。

他介绍说，虽然理论上飞机能不落地环球飞行，但飞行员身体不允许。所以，这个计划分成了5段。每段需要3-5天，在这期间飞行员在飞机上生活。每3小时可以休息15分钟。国际航空运输协会希望到2050年飞机排放为零。阳光动力公司计划解决光能转换问题。只有电池效率大幅提高，飞机上才能装载更多人。40年后，可能有能装载300人的全太阳能飞机投入运营。

