兔子邀请小比尔进屋，原来是那只悠闲回来的小白兔，它着急地到处找，好像丢了什么重要的东西，嘴里还嘀咕着：‘公爵夫人！我的小手和胡子！她肯定会砍掉我的头，就像雪貂是雪貂那么肯定！我到底将它们丢在哪里了？’这时候，爱丽丝听见兔子自言自语，猜它可能在找扇子和羊皮手套，就热心帮着找，可惜没找到。

自从离开池塘后，周围环境变了，就连那有玻璃桌子和小门的大厅也没了。很快，兔子看到爱丽丝，生气地喊：‘玛丽·安，你在外面干啥？快回家拿手套和扇子。快点！’爱丽丝很害怕，没解释就按兔子说的跑，心想：‘它错当我它是仆人，要是知道我是谁得多吃惊！不过，我先帮它找手套和扇子—如果找得到。’后来，她进了一个干净的小房间，在窗户旁桌上惊喜发现扇子和几对手套。她马上拿起扇子和一对手套。
哎！现在太晚了！她发现自己一直在长，不久就得跪下，然后躺下，一只手撑地，另一边手抱头，身体还长，让她一手伸出窗户，一脚进了烟囱。她着急想：“再长怎么办？我会成啥样？”幸好，小魔法瓶的魔力停了她的长高，虽然她挺不舒服。显然，她出不了这屋了。

"家是多么舒适，"爱丽丝哀叹，"不会有老鼠和兔子指使我，也不会身形忽变。我真后悔踏入这兔子洞，但……这样的生活如此奇异，接下来我又会变成什么呢？读童话时，我从未相信这些会成真，而今我却活在童话里。我曾想长大后写一本关于自己的书，如今我确实长大了。"她难过地补充，"只是在这里，我已无成长的余地。"
“可是，”爱丽丝想，“我不会比现在更老了！这倒是个安慰，我永远不会变成老太婆。不过这样就要一直上学了。哎，这可真不愿意！”
“哎，你这个糊涂爱丽丝！”她又自言自语，“你在这儿怎么能上学呢？天哪，这房间几乎装不下你，哪还有地方放书？”她这样说着，一会儿扮演这个角色，一会儿又是另一个，说了好多话。

过了一会儿，她听见门外有动静，就停下唠叨去听那声音。“玛丽?安，玛丽?安！”那声音叫道，“快拿我手套来，”“想得好，”爱丽丝心里想。她等了一会儿，直到兔子走到窗户边。她猛地向空中伸手去摸，尽管什么也没摸到。随后，传来了摔倒的叫声和玻璃碎裂的声音。她猜测兔子掉进了像玻璃温室的地方。
接着是兔子的怒气声：“帕特! 帕特! 你在哪儿？”然后，有一个陌生的声音回答，“是的，我在这儿挖苹果树呢，先生！”
“哼！还拔苹果树呢！”兔子气愤地说，“到这儿来，把我拉出来！”随即，又传来一阵玻璃破碎的声音。“帕特，窗子里是什么？”“一只胳膊，老爷！”“一只胳膊！你这傻瓜，怎么会有如此大的胳膊，居然塞全整个窗户！”“是的，老爷，但它确实是一只胳膊。”“别废话了，拿掉它！”（一声巨响）……现在谁去干？……我觉得比尔合适，它可以走烟囱下去。……不，我不去！……你去！……我可不去……应该是比尔下去……比尔！主人让你下烟囱！

爱丽丝自言自语道：比尔就要从烟囱掉下来了，所有事情似乎都被责怪在他身上，但她可不愿意成为比尔。说真的，这个炉子很小，但她还是能够踹那么一下。
首先，她听到一阵叫声：比尔飞出来喽！紧接着，兔子的声音响起：嘿，篱笆边的，快抓住它！安静了一会，又是吵闹声：抬高它的头...，快，白兰地...别让它噎着了！咋样了？老兄，刚你遇到啥了？告诉我们。
不错，老兄！你真是快如火箭，另一个声音说。我们必须把房子点燃！这是兔子的声音。爱丽丝尽力喊道：你们要是这样，我就放黛娜来咬你！一片沉默接着而来。
爱丽丝想，如果那些家伙明智，就该拆掉屋顶，但她不清楚它们下一步会怎么做。过了一两分钟，它们又动了，兔子说：开始一车就够了。

爱丽丝惊奇地发现小石子落地变成点心，随即想到既然不能变大，吃点心或许能让她变小。她试了后果然很快缩小，能穿过门缝就赶紧离开房间，遇到了一群小动物和鸟儿聚在一起，里面有个被豚鼠帮忙喝水的比尔。它们一看见爱丽丝就全围过来，逼得她努力逃到树木很多的森林里找安全的地方。
她差点没办法了，就捡起一根细枝给好奇的小狗。小狗高兴极了，汪汪叫着跳向树枝，假装要咬。怕被它撞倒，爱丽丝灵活地躲到一棵长满尖尖叶子的树后面。刚躲开，小狗又猛地冲向树枝，太快了没拿稳，反而摔了一跤。爱丽丝觉得这像以前跟马玩时总担心被踩，所以绕着树丛走。小狗一次次冲，都因为太用力，最后远远地停下来，大声叫着。最后，它远远坐着喘气，舌头伸出来，眼睛半开，看起来很累。这时候，爱丽丝找到机会跑开，一直跑到喘不过气，小狗叫声也越来越远，才慢慢停下来。

确实，最大的问题吃什么喝什么呢？爱丽丝环顾四周，只见花草遍地，但找不到任何食物或饮料。不远处，一株和她身高差不多的大蘑菇引起了她的注意。她仔细检查了蘑菇的底部、边缘乃至背面，甚至好奇地抬头看向蘑菇顶部。就在这一刻，她的目光停在了一只蓝色大毛毛虫身上，它正悠闲地坐在那里，双手抱着胸口，嘴里叼着一支长长的水烟管，似乎完全没有意识到爱丽丝的存在或是周遭的一切。

