各种性情本来相同，广阔的海洋容纳了无数。千思万虑最终都是空想，各种色彩和谐融合。有一天功德圆满法性高隆明亮。不要让差异走向东西，紧锁固守内心。将它们收进丹炉内安放，炼成像金乌一样红艳的样子。明亮辉煌，娇艳动人，随意出入乘龙飞翔。
话说三藏遵循菩萨的教诲，收留了悟空，与八戒、沙僧剪断了二心，固守内心，鞍马同心，齐心协力，向西天奔走。光阴如箭，日月如梭，经历了夏天的酷暑，又迎来了秋天的寒霜。只见:
薄云断绝西风急，鹤鸣远岫霜林锦。景色正凄凉，山长水更长。征鸿飞向北方，玄鸟归来南陌。旅途中感到孤衲衣容易受寒之苦。单，
师徒四人继续前行，渐渐感觉到热气蒸人。三藏勒住马说道:“现在正是秋天，怎么会这么热?”八戒说道:“原来师父不知道。在西方有一个国家叫斯哈哩国，是日落的地方，俗称为'天尽头’。每到申西时，国王会派人上城，击鼓吹角，声音混杂如海沸腾。太阳真火落在西海之间，如同火烧水，声音接连不断。如果没有鼓角声混合在耳中，就会震杀城中的小孩子。这个地方热气蒸人，想必到了日落之处也是如此。”悟空听了，忍不住笑道:呆子别乱说!如果按照斯哈哩国，我们早就到了。师父一天三次改变主意，这样拖延下去，从小到老，老了又变小老小三生，还不到呢。”八戒说道:“哥啊，按你的说法，既然不是日落之处，为什么这么热?”沙僧说道:可能是天时不正，秋天行走夏天的缘故。"他们三个争论不休，忽然看见路旁有座庄院，红瓦盖的房舍，红砖砌的围墙，红漆的门扇，红漆的床榻，一片都是红色的。三藏下马说道:“悟空，你去那家人家问问情况，看看为什么这么炎热。”悟空收起金箍棒，整理衣裳，装作文雅的样子，走到大路上，径直走到门前观察。门里突然走出一个老者，只见他穿着一件黄得不黄、红得不红的葛布深衣;戴着一顶青得不青、黑得不黑的丝凉帽。手里幷着一根弯曲不规则的竹杖;脚上穿着一双既不新又不旧的草鞋。他的脸色像红铜，胡须如白练。两道寿眉遮住了碧色的眼睛，嘴巴露出金黄的牙齿。
那老者抬头一看，看见悟空，吃了一惊，拄着竹杖喝道:“你是从哪里来的奇人?在我这门前做什么?”悟空恭敬地回答:“老爷，不要怕我。我不是什么奇人。我是东土大唐派来西方取经的僧人。我和我的师兄弟四人刚到宝方，发现天气异常炎热，一方面不明白原因，另一方面也不知道这个地方的名字，所以特地前来请教一下。”老者这才放心下来，笑着说:“长老不要怪我。我这老眼昏花，没认出你的尊容。”悟空回答道:“不敢怪责。”老“在南边的大路上。”老者说:“请进来，请进来。”悟空高兴地者又问:“你的师父在哪条路上?”悟空回答:招手，三藏师傅和八戒、沙僧牵着白马，背着行李走近前来，对老者行礼。
老者看到三藏师傅容貌端庄，八戒和沙僧相貌奇特，既惊又喜。他只得请他们进屋坐下，让仆人们泡茶，一边准备饭菜。三藏听到这话，站起身来表示感谢，说道:“请问大人，为什么您这里秋天反而如此炎热?”老者回答“我们这里叫做火焰山，没有春天和秋天，四季都是炎热的。”三藏问道:“火焰山在哪里?会不会阻碍我们去西方的路?”老者回答:“去西方是过不去的。那座山离这里六十里远，正是通往西方的必经之路，但山上有八百里的火焰，四周寸草不生。如果过了那座山，就算是铜头铁脑，也会化成汁。”三藏听了大为惊讶，脸色变得苍白不敢再问。
只看见门外一个年轻人，推着一辆红色的小车，停在门旁，喊着:“卖糕啦!”大圣拔下一根毫毛，变成了一枚铜钱，向那人买糕。那人接过钱，不管好坏，打开车上的衣裹，热气腾腾地拿出一块糕递给行者。行者拿在手中犹如火盆中的灼炭，煤炉里的红钉。你看他左手倒在右手上，右手换在左手上，不停地说:“热啊，热啊，真难吃!”那人笑着说:“怕热的话，就不要来这里了。这里就是这么热。”行者说道:“你这个人，真是不懂道理。常言说: '不冷不热，五谷不生。’他这么热，你这糕粉是从哪里来的?”那人说:“如果想知道糕粉的来历，就请问铁扇仙吧。”行者问道:“铁扇仙是谁?”那人说:“铁扇仙有一把芭蕉扇。用它一扇，可以熄灭火，两扇可以生风，三扇可以下雨，我们才能种植作物，及时收割，所以才有五谷滋养生命;否则，连寸草都不能生长。
行者听了，急忙走进屋子，把糕递给三藏说:“师父放心，先别急着问，吃了糕再说。”长老接过糕，对着老者说:“老爷请吃糕。”老者说:“我家的茶饭还没上，敢吃你的糕吗?”行者笑着说:“老人家，不必赐茶饭。我问你:铁扇仙住在哪里?”老者问:“你问他干什么?”行者说:“刚才那个卖糕的人说，这位仙人有一把芭蕉扇。用一扇可以熄灭火，两扇可以生风，三扇可以下雨，这样你们这里才能种植作物及时收割，得到五谷养生。我想找他要扇子，熄灭火焰山，然后让这一带安居。”老者说:“确实如此。但你们没有礼物，怕那位圣贤不肯出来”三藏问:“他要什么礼物?”老者说:“我们这里的人，十年才拜求一次。四只猪，四只羊，花红表里，时令的水果，鸡鹅美酒，虔诚地沐浴祈祷，拜到仙山，然后请他出洞，在这里施行法术。”行者说:“那座山位于哪里?叫什么名字?距离有多远?等我去问他要扇子。”老者说:“那座山在西南方，叫翠云山。山中有一个仙洞，叫芭蕉洞。我们这里的信徒去拜仙山，来回要走一个月，大约一千四百五十六十里。”行者笑着说:“没关系，我去就回。”老者说:“等一下，吃点茶饭，准备一些干粮，必须两个人作伴。那条路上没有人家，而且有很多狼虎,不是一天能到的。别当儿戏。”行者笑着说:“不用了，不用了!我就去!”说完，突然消失不见了。老者慌张地说:“哎呀!原来是能腾云驾雾的神人
暂且不说这家子供奉唐僧加倍。现在说说行者一下子来到了翠云山，停下祥光，正要找洞口，忽然听到丁丁的声音，是山林里一个樵夫在砍柴。行者迅速走过去，又听到他说:
行者听了，立刻向前行礼道:“樵哥，打扰了。”那樵夫放下斧头，回礼道:“大师要去哪里?”行者问道:"请问樵哥，这就是翠云山吗?”樵夫笑道:“没错。”行者又问:“有一个铁扇仙的芭蕉洞，你知道在哪里吗?樵夫笑道:“这芭蕉洞虽然有，但没有铁扇仙，只有一个铁扇公主，也被称为罗刹女。”行者说:“有人说他有把芭蕉扇，可以熄灭火焰山，难道是她吗?”樵夫说:“没错，没错。这位圣贤确实有这件宝物，擅长熄灭火焰保护附近的人们，所以被称为铁扇仙。我们这里的人并不需要她，只知道她是大力牛魔王的妻子。
行者听了大为惊讶，心中暗自想道:“又碰上了冤家!当年我击败了红孩儿，他们说是她养的。之前在解阳山遇到她的叔叔，他也不肯与我和解，一直想报复;现在又碰到了她的父母，我怎么能借到这把扇子呢?”樵子见行者陷入沉思，不停地叹息，笑着说:“大师，你是出家人，有何忧虑?这条小路向东走，不到五六里，就是芭蕉洞了。不要心急。”行者说:“不瞒樵哥说，我是东土唐朝派来西天取经的唐僧大徒弟。前年在火云洞，曾与罗刹的儿子红孩儿有过一些争执，我担心罗刹会记恨，所以有些忧虑。”樵子说:"大丈夫见人凭相貌，只要以借扇为名不要想太多往事的恩怨，我保证你能借到扇子。”行者听了，深深地鞠了一躬，道:“谢谢樵哥的教诲，我就去了。”于是行者与樵夫告别，径直来到芭蕉洞口。只见那两扇门紧闭，洞外景色优美，真是个好地方!正是
山上的石头是山的骨架，石头中蕴含着土地的精华。烟和霞光中蕴含着宿雨的滋润，苔藓帮助新绿生长。山峰高耸如蓬岛，幽静中花香弥漫如海瀛。几棵高大的松树上栖息着野鹤，几株衰弱的柳树中传来山莺的歌声。这真是千年古迹，万载仙踪。碧梧树上鸣叫着彩凤，活水中隐匿着苍龙。曲折的小径上垂挂着葱茏的蔓藤，石梯上攀爬着葛藤。猿猴在翠绿的岩石上欢忻地迎接月亮的升起，鸟儿在高大的树上欢喜地歌唱着晴朗的天空。两旁的竹林投下凉爽如雨的阴影，一条小径上花朵盛开得像绣花一样浓郁。时而可以看到白云从远处的山岭上飘过，没有固定的形状，随风飘荡。
行者上前喊道:“牛大哥，开门!开门!”洞门呀地一声开了，一个毛儿女走了出来，手里拿着花篮，肩上背着锄头，一身朴素的蓝色衣服，面容精神有道。行者上前迎接，合掌道:“女童，请你转告公主一声。我是前来取经的和尚，在西方路上，经过火焰山，特来借芭蕉扇一用。”那毛女问道:“你是哪个寺庙的和尚?叫什么名字?我好詎赝司締绢马报。”行者说:“我是东土来的，叫孙悟空和尚
那毛女听了立刻转身进入洞内，跪在罗刹面前说道:“奶奶，洞外有个东土来的孙悟空和尚，要见您，请求借芭蕉扇，用来过火焰山。”罗刹一听到“孙悟空”三个字，顿时如同加了盐进火一般，怒火燃烧不已。她的脸红得发紫，恶狠狠地发怒，口中咒骂道:“这个泼猴子!今天居然敢来!”她大声叫道:"丫，拿披挂，拿兵器来!”随即拿了披挂，拿出两把青锋宝剑，整理好出来。行者在洞外偷偷窥视，看看她打扮得如何。只见她:头上戴着花朵团成的手帕，身穿着绣着云纹的锦袍。腰间系着双東唐筋绦，微露出绣裙和绡缎。凤嘴弓鞋高三寸，龙须膝裤上有金销点缀。手提宝剑，怒声高呼，凶神恶比，容貌可怖。
那罗刹走出门，高声喊道:“孙悟空在哪里?”行者上前，躬身施礼道:“嫂嫂，我在这里向您行礼。”罗刹怒气冲冲地说道:“谁是你的嫂嫂!不要对我行礼!”行者说:“尊府的牛魔王，当初曾与我结义，我们是七兄弟之间的亲戚。听说公主是牛大哥所命，我怎么能不称您为嫂嫂呢?”罗刹说:"你这个泼猴!既然有亲戚关系，为什么要陷害我儿子?”行者假装不知道，问道:“您的儿子是谁?”罗刹说:“我儿子是山枯松涧火云洞的圣婴大王红孩儿，被你害了。我们一直在找你报仇，今天你自己送上门来，我是不会放过你的!”行者满脸笑容地说:嫂嫂，您误会了我。您的儿子因为抓了我的师父，要蒸要煮，幸好观音菩萨收他去，救出了我的师父。他现在在菩萨那里做善财童子，已经得到了菩萨的正果，不生不灭，不垢不净，与天地同寿，日月同庚。您竟不感谢我保命之恩，反而怪我，这是什么道理!”罗刹说:"你这个巧嘴的泼猴!虽然你没有伤害我的儿子，但你怎么能到我的面前来?什么时候能见一面?”行者笑着说:“嫂嫂想见您的儿子，有什么难的?您先借我扇子，我用来灭火焰山送我的师父过去，然后我就去南海请菩萨来见您，再把扇子还给您，有什么不可以的!那时候，您看他有没有受到一点伤害。如果有一点伤害，您也有理由怪我;如果他比以前更加美丽，您还应该感谢我。”罗刹说:“泼猴!少说废话!把头伸过来，等我砍上几剑!如果你能忍受疼痛，我就借扇子给你;如果你忍受不了，就让你早点见阎王!”行者双手合十向前，笑着说:“嫂嫂请不要多说。我伸出光头，随您的意愿砍多少下，只要没有力气就算了但是我一定要借扇子来用用。”罗刹不等他说完，双手挥动剑，砍向行者的头上，咚咚咚咚地砍了十几下，可是行者完全没有认真对待。罗刹害怕了，转身要逃走。行者说:“嫂嫂，你要去哪里?快借我一下!”罗刹说:“我的宝贝不轻易借给别人。”行者说:“既然不肯借，那就受我一棒!"
好猴王，一只手扯住，一只手从耳朵里掏出棒来，晃动了一下，变得粗细如碗口。罗刹挣脱了他的手，举剑迎击。行者随即挥动棒子猛烈地打击。两人在翠云山前，不顾亲情，只顾仇恨。这是一场激烈的战斗:
罗刹原本是修炼成妖怪的，因为儿子的仇恨而对行者发怒。行者虽然愤怒，但因为师父的阻拦而忍耐。他先是提出借芭蕉扇的请求，展示出勇猛的气概和忍耐的性情。罗刹无知地挥舞剑砍向行者，行者却有意识地提到亲属关系。女流怎么能与男儿相斗，最终男子的力量压倒了女流。行者的金箍铁棒凶猛无比，罗刹的剑锋锐利而密集。他们相互交战，恨意深重，不肯罢休。左挡右挡，施展武艺，前冲后挡，展现奇谋。他们战斗到沉酣之处，不知不觉天色西斜。罗刹急忙拿出真扇子，一扇挥动，阴风扑面，令行者无影无形，无法留住他。罗刹获胜后回去了。
这场战斗中，罗刹女与行者相持到了晚上，看到行者的棒子威力强大，而且他的技巧周密，料敌如神，罗刹知道自己无法胜过他，于是拿出芭蕉扇，一扇挥动，阴风呼啸，将行者吹得无影无形，无法再被留住。罗刹取得了胜利，返回了原地。
罗刹女和行者拼斗到天晚，看到行者的棒法威力强大，但她也有解数周密，料到行者难以抵挡。于是她取出芭蕉扇，一挥之间，一股阴风扇向行者，将他扇得无影无形，无法留住他。罗刹女得胜后返回了原地。
而大圣却在空中飘荡，左边沉不下来，右边坠不得立足，就像旋风中飘舞的败叶，流水中漂浮的残花。他在空中滚了一整夜，直到天亮，才落在一座山上，双手抱住一块峰石。他静下心来，仔细观察，才认出这是小须弥山。大圣长叹一声说:“这个厉害的女人!怎么把老孙送到这里来了?我记得当年我曾在这里向灵吉菩萨求助，让他降服黄风怪救我师父。那黄风岭一直往南有三千多里，现在却转到了西边，应该有几万里了。等我下去问问灵吉菩萨有没有什么消息，好回到原来的路上。
就在大圣犹豫之际，突然听到一阵钟声响亮，他急忙下山坡，径直来到了一座禅院。门前的道人认出了行者的模样，立刻进去报告:“门前是前年请菩萨降服黄风怪的那个毛脸大圣又来了。”菩萨知道是悟空，连忙下宝座迎接，并进入内部行礼道:“恭喜!来取经了吗?”悟空回答道:"还差一点!还差一点!”灵吉说:“既然还没有得到雷音，怎么回到了这荒山?”行者说:“自从去年受到盛情降服了黄风怪，一路上不知经历了多少艰辛。现在到了火焰山，无法继续前进。询问当地人，得知有个铁扇仙芭蕉扇，可以扇灭火焰，老孙特地去寻找。原来那仙女是牛魔王的妻子，红孩子的母亲。她说我把她儿子当作观音菩萨的童子，不让常常见面，对我怀恨在心，所以不肯借扇子给我，与我争斗。她见我棒法难以抵挡，就用扇子把我一扇，扇得我飘荡不定，直到落到这里。因此特地来到禅院，询问回去的路。从这里到火焰山，不知有多少里程?"灵吉笑道:“那个女人叫罗刹女，又被称为铁扇公主。她的芭蕉扇本是昆仑山后，从混沌开辟以来，天地产生的一件灵宝，是太阴的精华叶子，所以能够灭火气。如果扇到人身上，会使人飘飞八万四千里，才能停下阴风。我这座山到火焰山，只有五万多里。这还是因为大圣有留云之能，所以才停下来。如果是凡人，根本无法停下。”行者说:“厉害!厉害!那我师父怎么能够度过那一关?”灵吉说:“大圣放心。这次来，也是唐僧的缘法，让大圣成功。”行者问:“怎么算是成功?"灵吉说:“我当年受到如来的教诲，得到了一颗定风丹和一柄飞龙杖。飞龙杖已经降服了风魔。这颗定风丹还未使用过，现在送给了大圣，保证那个女人扇你也无动于衷，你就可以取得扇子，扇灭火焰，不就功德圆满了吗!”行者低头行礼，感激不尽。菩萨从衣袖中取出一个锦袋子，把那颗定风丹放在行者的衣领里，然后用针线紧紧缝好，送行者出门道:“不必客气。往西北上去，就是罗刹的山场了。
行者辞别了灵吉，乘坐筋斗云，迅速回到了翠云山。他用铁棒敲打着洞门，喊道:“开门!开门!我孙悟空来借扇子使使!”门里的女童听到后，立刻赶来报告:“奶奶，借扇子的又来了!"罗刹听到消息，心中感到害怕:“这个猴子真厉害!我的宝贝扇子要吹走一个人，要飘,飞八万四千里才能停下来，他怎么一吹就回来了呢?这次我要连续搧他两三下，让他找不到回去的路!"她急忙整理好形象，双手提着剑，走出门来说道:“孙行者!你不怕我，又来寻死!”行者笑着说:“嫂嫂不要小气，我一定会还给你的。只要能保住唐僧过山，我就会归还扇子。我是一个诚实守信的人，不是那种借东西不还的小人。
“你这猴子!真是无理，不懂事!你还没有报复夺子之仇，却要借扇子，怎么能如你所愿!罗刹愤怒地骂道:你不要走!吃我一剑!”孙行者毫不畏惧，挥动铁棒与她相对抗。他们两个互相交战了五六个回合，罗刹女渐渐手软，而孙行者身体强壮，善于对敌。他看到情势不对，立即拿起扇子，对着孙行者扇了一下，但孙行者却岿然不动孙行者收起了铁棒，笑着说:“这次和上次不一样!无论你怎么扇，如果我不动一下，就不算是个汉子!”罗刹又扇了两下，果然孙行者没有动。罗刹慌了，赶紧收起宝贝，转身回到洞里，紧紧关上门。
孙行者见她关上了门，便施展手段，打开衣领，把定风丹放在口中，然后变成一只小虫子，从门缝中钻进去。只见罗刹喊道:“渴了!渴了!快给我倒茶!”近侍的女童立刻拿来一壶香茶，满斟一碗，冒着茶沫。孙行者看到很高兴，嘤地一飞，停在茶沫下面。罗刹非常口渴，接过茶，喝了两三口。孙行者已经进入了她的肚腹之内，现出原形，大声喊道:“嫂嫂，借扇子我使使!”罗刹大惊失色，叫道:“小的们，把前门关上了吗?”他们回答:已经关上了。”她又问:“既然关上了门，孙行者怎么还在屋里喊叫?”女童回答:“他在你的身上喊叫。”罗刹说:“孙行者，你在哪里施展法术?"孙行者说:“我一生不会施展法术，都是些真本事，实际手段。我已经在你身体里玩弄了一番，看到了你的内脏。我知道你现在又饥又渴，我先送你个坐碗解渴!"说着，他用脚一蹬。罗刹的小腹疼痛难忍，坐在地上痛苦地呻吟。孙行者又说:“嫂嫂不要推辞，我再送你个点心充饥!”他用头顶了一下罗刹疼得在地上打滚，脸色苍白，嘴唇发白，只能求饶:“孙大哥饶命!"
行者停下手脚说:“你刚才才认出我来吗?我看在牛大哥的面子上，就饶你一命。快把扇子拿来给我用。”罗刹说:“叔叔，这里有扇子!你出来拿走吧!”行者说:“我已经看到扇子了。”罗刹让女童拿来一把芭蕉扇，放在旁边。行者探到她的喉咙上面，说:“嫂嫂，既然我饶了你一命，就不在你的腰肋下面刺个洞，而是从口中出来你把嘴巴张大一点。”罗刹果然张开了嘴。行者变成一只小虫子，先飞了出来，停在芭蕉扇上。罗刹不知情况连张了三次嘴，叫道:“叔叔出来吧。”行者恢复原形，拿了扇子，说道:“我就在这里，谢谢借给我!谢谢借给我!”他迈开步子，往前走去。女童们连忙打开门，让他离开洞穴。
孙行者转过云头，径直回到东路。瞬间落在红砖墙下，站在那里。八戒见到他非常高兴地说:“师父，师兄回来了!回来了!”三藏和老者一起出门迎接，一同进了屋子。行者把芭蕉扇靠在一边说:“老官儿，这就是那把扇子吗?”老者说:“正是!正是!”唐僧高兴地说:“我的好徒弟，你功劳真是太大了。为了拿到这个宝物，你可是费了不少力气。”行者说:“费力倒也不算什么。那个铁扇仙，你知道是谁吗?她原来是牛魔王的妻子，红孩儿的母亲，名叫罗刹女，又叫铁扇公主。我在洞外向她借扇子时，她就提起了仇恨，用剑砍了我几下。我用棒子吓唬她，她就用扇子扇了我一下，我飘飘荡荡地被吹到小须弥山上。幸好遇到灵吉菩萨，他给了我一颗定风丹，指引我回去的路，我又回到了翠云山。然后又遇到了罗刹女，她又用扇子扇我，但我一动也不动，她就回到了洞里。于是我变成了一只小虫子，飞进了洞里。她正要喝茶，我就钻到茶沫下面，进入了她的肚子里，做了手脚。她疼得受不了，不停地求我饶命，愿意把扇子借给我。我就饶了她，拿了扇子出来。等过了火焰山，我会还给她。”三藏听了非常感激。师徒们向老者告别离开。
一路向西走了约四十里，渐渐变得酷热，热得人都要被蒸熟了。沙僧说:“我的脚底都烫得要命!”八戒也说"我的爪子烫得好痛!”马比平时跑得更快，因为地热难以停下，非常难以前进。行者说:“师父请下马，兄弟们别走。等我用扇子吹灭火，等到风雨之后，地面凉一些，我们再过山去。”行者举起扇子，径直走到火边，用力一扇，山上的火光烘烘地腾起来;再一扇，火势更加猛烈;又一扇，火足有千丈高，渐渐烧到了行者的身体上。行者急忙回头，已经将两股毫毛烧光了，径直跑到唐僧面前喊道:“快回去，快回去!火来了，火来了!”唐僧爬上马，与八戒、沙僧一起往东走了二十多里，才停下来，问道:“悟空，怎么回事啊!”行者丢下扇子说:“不管了!不管了!被那家伙骗了!”三藏听了，忧愁得眉头紧锁，心里闷得慌，止不住两眼泪水流下来，只说:“怎么办才好!”八戒问:“哥哥，你急急忙忙叫回去是怎么回事?”行者说:“我用扇子吹了一下，火光烘烘地燃起来,第二下扇子，火势更盛;第三下扇子，火头飞起有千丈高。如果我们跑得不快，连毫毛都会被烧尽的!”八戒笑道“你常说雷打不伤，火烧不损，现在怎么又怕火了?”行者说:“你这个傻瓜，完全不懂事!那时候我用心防备所以不受伤害:今天只是为了吹灭火光，没有使用避火诀，也没有使用护身法，所以把两股毫毛都烧光了。”沙僧说:“如果火势这么大，没有通往西方的路，我们该怎么办?”八戒说:“只要选择没有火的地方走就行了。"三藏说:“哪个方向没有火?”八戒说:“东方、南方、北方都没有火。”又问:“哪个方向有经书?”八戒说“西方有经书。”三藏说:“我只想去有经书的地方!”沙僧说:“有经书的地方有火，没有火的地方没有经书真是进退两难啊!"
师徒们正在胡乱讨论之时，突然听到有人叫道:“大圣不必烦恼，先来吃些斋饭再商议。”四人回头一看，只见一个身披飘风警的老人，头戴偃月冠，手持龙头杖，脚踏铁靴，身后跟着一个长着雕嘴鱼腮的鬼魂，鬼头上顶着一个铜盆，盆里盛着一些蒸饼和米饭，站在西路下面恭敬地说:“我原是火焰山的土地，知道大圣保护圣僧无法前进，特意献上一顿斋饭。”行者说:“吃斋饭无妨。但这火光什么时候才能熄灭，让我师父过去?”土地说:“要灭掉火光，必须找罗刹女借芭蕉扇。”行者走到路边捡起扇子说:“这不就是吗?可是越扇火光越旺，怎么回事?士地笑着说:“这把扇子并不是真的，你被他骗了。”行者问:“那怎样才能得到真的?”土地再次躬身笑道"如果你要借真的芭蕉扇，就得去找大力王。
土地说:“大力王就是牛魔王。”行者说:“这座山是牛魔王放的火，难道是假名的火焰山?”土地说:大是，不是。如果大圣肯原谅我小神的罪过，我才敢直言。”行者说:“你有什么罪过?直说无妨。”土地说:“这火原本是大圣放的。”行者生气地说:“我在哪里?你乱说什么!我怎么会放火?”土地说:“你已经认不出我了这里本来没有这座山，因为五百年前，大圣大闹天宫时被显圣抓住，带到老君那里，被关在八卦炉里炼制，之后开鼎时，你蹬倒了丹炉，几块砖掉了下来，里面还有余火，就化成了火焰山。我本来是兜率官守炉的道士，因为被老君责怪失职，被降到这里，就成了火焰山的土地。”猪八戒听了，愤怒地说:“怪不得你打扮成这样!原来是道士变成的十地!"
行者半信半疑地说:“你继续说，为什么要找大力王?”土地说:“大力王是罗刹女的丈夫。他离开了罗刹，现在在积雷山摩云洞。有个万岁狐王，他死了，留下一个女儿叫玉面公主。那公主有百万家产，无人管理。两年前她找到牛魔王，觉得他神通广大，愿意嫁给他并将家产倒贴过去。牛王抛弃了罗刹，很久没有回顾。如果大圣找到牛王，请求他前来，我们才能借到真扇。一是用来扇灭火焰，保护师父前进;二是永远消除火灾，保护这里的生灵;三是赦免我回天，归还老君的法旨。”行者说:“积雷山在哪里?到那里有多远?”土地说:“在正南方。从这里到那里，有三千多里。”行者听了，立即吩咐沙僧和八戒保护师父，又叫土地陪伴他，不要回去，然后突然一声，消失不见。
过了半个小时，他们就看见一座高山耸立在云端之上。他们落在山顶上观看，真是一座美丽的山峰:
高不高，顶上碰触着碧蓝的天空;大不大，根扎在深深的地底。山前是温暖的阳光，山后是寒冷的风。山前的阳光，让草木不知寒冷;山后的寒风，见到夏天的冰霜不会融化。龙潭接着涧水长流，虎穴依靠崖壁花开得早。水流像千条琼丝飞舞，花开如一块锦绣布。山湾环绕在岭上，树木环绕在湾边，石头外面是松树。真是高的山，陡峭的岭，险峻的悬崖，深邃的峡谷，芬芳的花，美味的果实，红色的藤蔓，紫色的竹子，青色的松树，翠绿的柳树:八个节气四季颜色不变，千年万代色彩如龙。
大圣看了一会儿，从尖峰上下来，进入深山，寻找路线。正当他没有任何消息的时候，突然看见松树阴影下有-位女子，手里拿着一枝香兰花，轻盈地走过来。大圣躲在怪石旁边，仔细观察着那女子的模样:
娇美动人，步履优雅如莲花。长相如王妃，皮肤如楚国女子。她说话如花儿开放，宛如玉石散发芬芳。高髻上堆着青碧色的发髻，双眼闪烁着绿色的秋水。湘裙半露，弓鞋小巧，翠袖微微舒展，粉色的手腕修长。她说的是什么暮雨朝云，真的就是朱唇皓齿。她的皮肤光滑细腻，眉毛比得上文君和薛涛。
那女子慢慢走近石头旁边，大圣恭敬地行礼，缓缓地说道:“女菩萨要去哪里?”那女子还没有看清楚，听到有人问话，抬头一看，突然发现大圣相貌丑陋，心里吓了一跳，想要后退却又退不了，想要走开又走不开，只能战战兢兢地勉强回答道:“你是哪里来的?敢在这里问我是谁?”大圣沉思了一会儿，心想:“如果我说出来是为了取经和寻找扇子的事情，怕这个女子和牛魔王有亲戚关系，最好以假亲托意，来请魔王的话才能回答。”那女子见他不说话，脸色变了，怒声喝道:“你是谁，敢来问我!”大圣躬身笑着说:“我是翠云山来的，初次到贵地，不知道路。请问菩萨，这里是积雷山吗?”那女子说:“正是。”大圣说:“有个摩云洞，它在哪里?”那女子问:“你要去那个洞干什么?”大圣说:“我是翠云山芭蕉洞的铁扇公主派来请牛魔王的。
那女子听到铁扇公主请牛魔王的话，心中大怒，脸色通红，恶言恶语地骂道:“这个贱婢，真是无知!牛王来到我家还不到两年，不知道送了他多少珠宝、金银、丝绸;年年供给柴火，月月供给米粮，他自在享受，还不知羞耻，居然还要来请他!”大圣听了，心知是玉面公主，故意拔出铁棒，大声喝道:“你这个泼妇，用家产来买住牛王，真是陪钱嫁汉!你居然不知着耻，还敢骂谁!”那女子被吓得魂飞魄散，慌乱地转身逃走。大圣大声喊叫着追赶。原来穿过松树阴影，就是摩云洞的入口。女子跑进洞里，砰的一声把门关上了。大圣收起铁棒，咳咳一声，停
下脚步，环顾四周，发现这个地方真是美丽:树林茂密，崖壁陡峭。薜萝蔓延，兰花香气扑鼻。流泉从修竹间流过，巧石隐约带着落花。烟雾笼罩着远山，阳光照在云屏上。龙吟虎啸，鹤鸣鸟叫。这片清幽的景色真是可爱，琪花瑶草常常明亮。不亚于天台仙洞，胜过海上蓬瀛。
且不说行者在这里欣赏景色。现在说那女子跑得汗水淋淋，吓得心惊胆战，径直走进书房。原来牛魔王正在那里静静地看书，这女子气呼呼地倒在他怀里，抓耳挠腮，放声大哭。牛王笑着说:"美人，别生气。有什么话要说?”女子跳脱不得，口中骂道:“该死的魔头害死我了!
牛王笑道:“你为什么骂我?”女子说:“因为我父母无依，招你保护我养活我。江湖中说你是个好汉，结果你原来是个胆小怕事的废物!”牛王听了，抱住女子说:“美人，我有哪些地方做得不对，你慢慢说，我会陪你道歉。”女子说:“刚才我在洞外闲步花阴，采摘兰花、采集兰草，突然一个长相丑陋的和尚跑过来向我施礼，把我吓得呆住了。我恢复过来问他是谁，他说是铁扇公主让他来请牛魔王的。我说了两句话，他居然骂了我一顿，还拿着一根棍子追打我。要不是我跑得快一些，几乎被他打死!这不是你招来的祸害吗?害死我了!”牛王听了，连忙安慰她道歉。温存了一会儿，女子才平息了怒气。
魔王却决定道:“美人，我不敢隐瞒:那芭蕉洞虽然偏僻，但是清幽自在。我山上的妻子从小修行，也是个得道的女仙，但我们家门严谨，没有任何男子央来。这想必是哪里来的妖怪，或者是冒充有名声的人，来找我的麻烦等我出去看看。”好魔王，大步流星地走出书房，到大厅取了披挂，整理好衣冠，拿了一根混铁棒，走出门高声喊道:“是谁在我这里无礼?”行者在旁边看着，见他的模样，与五百年前大不相同。只见:
牛魔王头上戴着一顶银光闪闪的磨砂铁盔，身上穿着一副锦绣黄金甲，脚下踩着一双尖头粉底麂皮靴，腰间束着一条三股攒丝狮蛮带。他的眼睛像明镜一样明亮，眉毛像彩虹一样艳丽。他的嘴巴像血盆一样大，牙齿像铜板一样齐整。他的吼声震动山谷，神灵都害怕，他的动作威风凶猛，恶鬼都惊慌失措。他在四海有名，被称为混世魔王
孙悟空整理好衣服，走上前去，恭敬地向牛王行了一个大礼，说道:“长兄，还记得小弟吗?”牛王回礼道:"你是齐天大圣孙悟空吗?”大圣说:"正是，正是，我们久别未见。刚才到这里问了一个女子，才得见到你。兄长的风采果然胜过常人，真是令人羡慕!”牛王喝道:“别说花言巧语了!我听说你在天宫闹事，被佛祖压在五行山下，最近才解脱天灾，保护唐僧西天取经，怎么又在火云洞的号山枯松涧害了我的儿子牛圣婴?我正为此事生气你又来找我做什么?”大圣作揖道:"长兄不要误会小弟。当时你儿子抓住了我的师父，想要吃他的肉，我无法接近，幸好观音菩萨想要救我师父，劝他回正。现在他成了善财童子，比长兄还高贵，享受极乐之门堂，拥有永远的寿命，有何不可?反而怪罪于我?”牛王骂道:“你这个狡猾的猴子!你害了我的儿子，还敢说出这样的话;你还欺负我爱妾，闯进我的家门，有何理由?”大圣笑道:“我因为拜访长兄不见，向那个女子问候，不知道她是嫂;因为她骂了我几句，我一时粗鲁，吓到了她。请长兄宽恕!"牛王说:“既然如此说，我看在过去的情谊上就饶你一次吧。"
大圣说:“得到您的宽恩，我感激不尽。但还有一件事想请教，请您施舍施舍。”牛王骂道:“这只猴子真是不知好歹!我饶了你，你却不走，反而来缠着我!什么施舍施舍!”大圣说:“实话告诉长兄，我因为护送唐僧西行，路遇火焰山，无法前进。询问当地居民得知，尊嫂罗刹女有一把芭蕉扇，想借来使用。昨天到她府上拜访，但她坚决不借，所以特来求助长兄。希望长兄能开恩，与我一同去找大嫂，借来扇子吹灭火焰，保护唐僧过山，即刻完成任务。”牛王听了这番话，心中怒火熊熊，咬着钢牙骂道:“你说你不无礼，原来是为了借扇子!你一定是先欺负了我的山妻，山妻不肯借，所以来找我!还趁机勾引我爱妾!俗话说得好:'朋友的妻子，不可欺;朋友的妾不可灭。’你既欺负了我的妻子，又灭了我的妾子，这多么无礼啊?我要打你一棍!”大圣说:“哥要打，弟也不怕。只求宝贝，是我真心的请求。请您借给我吧!”牛王说:“如果你能打败我，我就让山妻借给你;如果你打不过我，我就打死你，以解心头之恨!”大圣说:"哥说得对。我这些年来懒散了，没有与兄弟们切磋过武艺，不知道现在的武艺是否还能与昔日相比。兄弟们，请让我演练一下术。”牛王毫不客气，拿出混铁棍，直接向大圣砸来。大圣拿着金箍棒，迎头相击。两个人展开了一场激烈的战斗:
金箍棒，混铁棍，变脸不以朋友论。一个说:“刚才还在怪你这猢狲害了我的情!”另一个说:“你的儿子已经得道了，不要再生气了!”一个说:“你这个无知的家伙，竟敢闯进我们的地盘?”另一个说:“我特地来找你问个事情。”一个想借芭蕉扇保护唐僧，另一个却不肯借，太过吝啬。言语之间失去了过去的情谊，全家都因为无理而生气。牛王挥起混铁棍，像一条蛟龙一样，大圣拿着金箍棒迎击，像神鬼一样灵活。一开始他们在山前争斗,后来齐驾祥云进入半空中。他们展现了神奇的能力，五彩光中施展了妙术。两根棍子的碰撞声震动了天关，看不出谁胜谁负，都是相互傍寸。
大圣和牛王斗了一百多回合，始终没有分出胜负。就在难解难分之际，只听山峰上有人喊道:“牛爷爷，我大王多多拜上，欢迎您的到来，好安排座位!”牛王听了，用混铁棍支住金箍棒，喊道:“猢狲，你先停下，我要去个朋友家参加宴会!”说完，他放下云头，径直进入洞里，对玉面公主说:"美人，刚才那个吹牛的家伙就是孙悟空猢狲，被我一顿棍子打走了，再也不敢来了。你放心玩要吧。我去一个朋友那里喝酒去。”他解下盔甲，穿上一件鸦青剪绒袄子，走出门，骑上璧水金睛兽，吩咐小的们守卫门庭，一半云一半雾，一直向西北方向而去
大圣站在高峰上观察着，心里想着:“这老牛又结交了什么朋友，去哪里参加宴会。等我跟着他看看。”孙悟空变身为一阵清风，追赶上去，跟着他一起走。不久，来到了一座山中，却没有见到牛王的踪影。大圣恢复原形，进入山中寻找，发现山中有一片清水深潭，潭边有一块石碑，上面写着六个大字，是“乱石山碧波潭”。大圣暗想道:“老牛肯定下水了。水底的精怪，如果不是蛟精，就是龙精、鱼精，或者是龟之精。等我也下去看看。”孙悟空念着咒语，变成了一只螃蟹，不大不小，重达三十六斤，扑通一声跳入水中，径直沉入潭底。突然看到一座精致透明的牌楼，楼下系着那头璧水金晴兽。进入牌楼内部，却没有水。大圣爬进去，仔细观察时，只见墙壁上一片音乐之声，只见:
红色宫殿，与世无异。黄金做屋瓦，白玉做门闩。屏风是玳瑁做的，栏杆是珊瑚珠做的。祥云缭绕在莲花宝座上，连接着三光八衢。虽不是天宫也不是海藏，果然这里比得上蓬壶仙境。高堂上设宴，罗宾担任主持，大小官员穿戴华丽的珠宝。忙着叫玉女捧着牙槃，催促仙娥调律吕。长鲸鸣叫，巨蟹跳舞，鳖吹笙，鼍击鼓，骊颔之珠照亮着酒杯和盘子。鸟篆之文排列在翠绿的屏风上，虾须之帘挂在廊庑上。八音交响奏出了仙韶之乐，宫商音响彻云霄青头鲈妓抚着瑶瑟，红眼马郎吹奏着玉箫。上菜的是天厨的八宝珍馐美味，饮的是紫府的琼浆美酒。
那里坐着牛魔王，左右有三四个蛟精，前面坐着一个老龙精，两边是龙子龙孙、龙婆龙女。正在宴会上热闹非凡，孙大圣一直走上前，被老龙看见，立即命令:“抓住那个野蟹!”龙子龙孙上前，将大圣抓住。大圣突然变成人形，喊道:“饶命!饶命!”老龙问道::“你是哪里来的野蟹?竟敢在厅堂上胡乱行走，不尊重贵宾?快供出你的身份，免得你死罪!”孙大圣撒谎说道:
“我生活在湖中，靠近崖壁的洞穴里。因为久居此处，身体适应了环境，被官封为介士。我走路踩着草，拖着泥，从来没有学过行礼之道。不知道规矩，冒犯了王威，请您恕罪!”座上的众精听了，都向老龙行礼说:“这位蟹介士初次来到瑶宫，不懂王宫的礼仪，请您饶恕他。”老龙表示感谢。众精命令:“放了他，但记得打他一顿，然后等在外面。”孙大圣应声后，逃命出去，直接来到牌楼下，心中暗想:“牛王在这里喝酒，肯定不会离开。就算他散场了，也不会借扇子给我。不如偷走他的金睛兽，变成牛魔王，去哄那罗刹女，骗到她的扇子，然后帮助我
师父过山，这是个好主意。”孙大圣立即现出原形，解开金睛兽的缰绳，跨上雕鞍，直接从水底骑出来。到了潭外，他变成了牛魔王的模样打着兽，驾着云，不久就到了翠云山芭蕉洞口，喊道:“开门!”洞门里有两个女童听到声音，打开了门，看见是牛魔王的模样，立刻进去报告:“奶奶，爷爷回来了。”罗刹女听到后，忙整理云，急忙走出门迎接。大圣下了雕鞍，牵进金晴兽;胆子大，欺骗女佳人。罗刹女用肉眼看不出他的真实身份，立刻与他手牵手进去，让丫设座看茶。一家人见到是主公，无不恭敬。
片刻之后，谈及寒暄。大圣说:“夫人久别。”罗刹说:“大王万福。”又说:“大王宠幸新婚，抛弃了奴家今天是什么风吹你来的?”大圣笑道:“我并没有抛弃。只是因为玉面公主有家务繁忙，朋友来访众多，所以一直留在外面，--不过也开了一家生意。”又说:“听说悟空那家伙保护唐僧，即将到达火焰山界，我担心他会来找你借扇子。我恨那家伙害了我的孩子，一直没有报仇，但他来的时候，可派人通知我，等我抓住他，分尸万段以报我夫妻之恨。”罗刹听了，滴下眼泪说道:“大王，常言说:'男儿无妇财无主，女子无夫身无主。’我的性命差点被那猴子害了!”大圣听到故事，愤怒地骂道:“那个泼猴子什么时候过去了?”罗刹说:“还没有。昨天他到我这里借扇子，我因为他害了我的孩子，穿上战衣，拿起宝剑出门，就要砍那猴子。他忍着疼痛，叫我做嫂嫂，说大王曾与他结义。"大圣说:“是的，五百年前曾拜他为七兄弟。”罗刹说:“我骂他他也不敢回嘴，砍他也不敢还手，后来我用扇子把他打飞了;不知道他从哪里找到定风法，今天早上又在门外叫唤。我又用扇子打，他根本动不了。我急忙拿起剑要砍他，他就不让我了。我怕他的棒太重，就走进洞里，紧紧关上门。不知道他又从哪里钻进了我的肚腹，差点害死我!我叫他几声叔叔，就把扇子给了他。
大圣假意捶胸说:“夫人真是可惜!怎么会把这宝贝扇子给了那猴子?气得我要发疯!”罗刹笑着说:“大王息怒。与他的是假扇，只是哄他而已。”大圣问道:“真扇子在哪里?”罗刹回答:“放心吧，我收好了。”她叫丫环准备酒水，来祝贺他们的新婚，然后端起酒杯说:“大王，祝你们新婚快乐，千万不要忘记夫妻之情，先喝一杯敬乡里的水吧。”大圣不敢不接，只能笑着举起酒杯说:“夫人先喝，我因为经营外事，与夫人久别，早晚还要依靠夫人守家门，这杯酒算是感谢夫人。”罗刹又接过酒杯，斟满酒递给大圣说:“古人有云:'妻者，齐也。'夫妻之间应该互相照顾，不用谢。”两人谦虚地说着，然后坐下来继续喝酒。大圣不敢吃肉，只吃了几个水果，与罗刹交谈。喝了几杯酒，罗刹感觉有些醉了，情色微动，开始和孙大圣亲近起来，搭着手，说些暖昧的话;肩并着肩，低声俯就。他们一人喝一口酒，还互相喂果子。大圣假装虚情假意，陪着笑脸。无奈之下，也与罗刹亲近起来果然是:
钓诗钩，扫愁帚，破除万事无过酒。男儿立节放开胸怀，女子忘情开怀笑口。面红如桃花，身摇如嫩柳。絮絮叨叨说个不停，捻捻掐掐有风情。时而看见掠云，时而看见抡尖手。常常把脚儿翘起来，不停地抖动衣袖。粉颈自然低垂，蛮腰渐渐扭动。言语甜蜜不曾停止，酥胸半露松金钮。喝醉后真的像山崩颓，眼神迷离几度丑态展现。
孙大圣见罗刹如此热情，暗自警惕，调侃道:“夫人，真的扇子你收在哪里?早晚要仔细查看。只怕孙行者变化多端，又来欺骗。”罗刹笑嘻嘻地回答，口中吐出一个只有杏叶大小的东西，递给孙大圣说:“这个不是宝贝吗?”孙大圣接过来，却还不相信，暗自想着:“这么小的东西，怎么能扇灭火焰?恐怕又是假的。”罗刹见他对宝贝产生疑虑，忍不住上前，用粉面贴在行者脸上，喊道:“亲爱的，你收下宝贝，我们继续喝酒吧。别老是心不在焉。”孙大圣顺势抬起脚，问了一句:“这么小的东西，怎么能扇起八百里的火焰?”罗刹酒醉真性情，毫不顾忘地说出方法:“大王，我们已经分别两年了，你想是日夜沉溺于欢愉，被那玉面公主伤了神智;怎么连自己的宝贝事情都忘了?--只需用左手大拇指捻住那柄上的第七缕红丝，念一声'嘘呵吸嘻吹呼'它就会变长一丈二尺左右。这宝贝变化多端!即使是八万里的火焰，也能一扇而消灭。
孙大圣听了罗刹的话，深深地记在心里，但他把扇子放在嘴里，擦了一下脸，现出原形，大声喊道:“罗刹女!你看看我就是你的亲老公!你为什么要玩这么多恶作剧!真是不知羞耻!”那女子一看是孙行者，慌乱之下推倒桌子，跌倒在地，羞愧无比，只叫:"气死我了!气死我了!”孙大圣不管她生死，摆脱她的手，大步走出芭蕉洞他心中无意贪恋美色，笑容满面地回头。他纵身一跃，踏上祥云，跳上高山，吐出扇子，演练使用方法。他用左手大拇指捻住扇子上的第七缕红丝，念了一声“嘘呵吸嘻吹呼”，果然扇子变长了一丈二尺左右。他拿在手中，仔细观察，和之前的假扇子完全不同，只见光彩闪烁，气息纷纷，上面有三十六缕红丝，穿梭其中，内外相连。原来行者只懂得如何让扇子变长，却不知道如何让扇子变小，只能让它变得长短不一。无奈之下，他只能把扇子搭在肩上，重新找回原来的路返回，不再提及这件事。
牛魔王在碧波潭底与众精散了宴席后，出门却发现金睛兽不见了。老龙王召集众精询问:“谁偷了牛爷的金睛兽?”众精跪下回答:“没有人敢偷。我们都在宴席前供酒捧盘，供唱奏乐，没有人离开过。"老龙说:“家乐儿肯定不敢偷。刚才安座时，有个蟹精来了。那个就是生人。”牛王听后恍然大悟:"不用说了!早上我的朋友派人邀请我，说是孙悟空保护唐僧取经，路过火焰山时遇到困难，曾向我借芭蕉扇，但我没给他。我们曾经打赌，还没分出胜负。我把他丢了，就来参加感会。那猴子聪明机智，变化多端，肯定是他变成蟹精来打探消息，偷走了我的兽，然后去山妻那里骗走了那把芭蕉扇!”众精听了，一个个胆战心惊，问道:“难道是大闹天宫的孙悟空吗?"“既如此，大王的骏马怎么办?”牛王牛王说:“正是。如果你们在西天路上遇到他，千万要躲避他。”老龙说:笑着说:“没关系，没关系。你们都散了，等我去追他。"
于是牛魔王和众精分开水路，跳出潭底，驾着黄云，直奔翠云山芭蕉洞而去。只听见罗刹女在里面跌脚捶胸“夫人，孙悟空去哪了?”众女童看见牛魔王，都大声呼喊。牛王推开门，发现金睛兽被拴在下面。他高声喊道:“爷爷来了?”罗刹女拉住牛王，磕头撞脑，口中骂道:“可恶的孙悟空!怎么这么不小心，让他偷走了跪下说:金睛兽，变成你的模样来骗我!”牛王咬牙切齿地说:“孙悟空去哪了?”罗刹女捶着胸膛骂道:“那个可恶的猴子骗走了我的宝贝，露出原形逃走了!气死我了!"牛王说:“夫人要保重，不要心急。等我追上孙悟空，夺回宝贝，剥了他的皮，碎了他的骨头，摆出他的心肝来，给你出气!”他大声叫道:"拿兵器来!”女童说:"爷爷的兵器不在这里。”牛王说:“拿你奶奶的兵器来吧!”侍婢们捧出两把青锋宝剑。牛王脱下参加宴会时穿的鸦青绒袄，整理了一下身上的衣物，双手握住剑，走出芭蕉洞，径直往火焰山上赶去。正是忘恩负义的汉子骗了痴心妇人勇猛的魔王来到了木又人的附近。
牛魔王赶上了孙大圣，只见他肩膊上掮着那柄芭蕉扇，神情愉快地走着。魔王大吃一惊，心想:“原来猴子也学会了运用这把扇子。如果我当面向他索取，他肯定不会给我。如果他用扇子给我一扇，我就会被吹到十万八千里远，那可不是他的意愿。我听说唐僧正在大路上等着。他的二徒弟猪精、三徒弟沙流精，当年我做妖怪的时候，也曾与他们打过交道。我可以变成猪精的样子，欺骗他一番。我想猴子因为得意而高兴，必定不会细心防备。”牛魔王心想得很好，他也会七十二变，武艺和孙大圣一样，只是身体有些僵硬，欠灵活;他藏起宝剑，念了咒语，摇身一变，立刻变成了八戒的模样，沿着路走过来，面对面迎着孙大圣，喊道::“师兄，我来了!”果然，孙大圣非常高兴，古人说得好:“得胜的猫儿像虎一样欢喜。
他完全依赖自己的力量，没有察觉到来人的意图，见到一个八戒的模样，就叫道:“兄弟，你去哪里?”牛魔王念经念得很流利地说:“师父见你很久没回来，担心牛魔王厉害，你打不过他，难以得到他的宝贝，所以派我来迎接你。”孙行者笑着说:“不用费心了，我已经得手了。”牛魔王又问道:“你是怎么得到的?”孙行者说:“我和老牛战斗了一百多回合，不分胜负。然后他抛下我，去了乱石山碧波潭底，和一群蛟精、龙精喝酒。我暗中跟踪他，变成了一只螃蟹，偷走了他骑的壁水金睛兽，变成了老牛的样子，直接去了芭蕉洞骗那个罗刹女。那女子和我假装结了一场婚姻，是我设法骗来的。”牛魔王说:“真是辛苦了哥哥，可否把扇子给我拿一下?”孙大圣根本没考虑真假，也顾不上这个，于是将扇子递给了他。
原来那牛魔王，他知道那扇子的真正用法:接过扇子后，他不知捻了什么诀儿，扇子依然像一个小杏叶一样，显露出原本的形态，开口骂道:“嚣张的猴子!认得我吗?"孙行者见了，心中后悔道:“我上当了!"愤怒地跺脚，高声喊道:“咦!往年我打雁，今日却被小雁儿欺骗了眼睛。”他恼火得像雷一样爆发，拿出铁棒，迎头就打。那魔王则用扇子扇了他一下。不知道孙大圣之前变成螃蟹进入罗刹女腹中时，口中含着定风丹，不经意地吞下肚子里，所以内脏都很坚固，皮肉骨骼都很坚硬，无论他怎么扇，都无法动摇他。牛魔王慌了，将宝贝丢入口中，双手握剑就砍。这两个在半空中展开了一场激烈的战斗:
齐天孙大圣，混世泼牛王，只为芭蕉扇，相遇各展强。粗心的大圣骗人，大胆的牛王谁扇子。这一个，金箍棒挥舞无情;那一个，双刃青锋机智过人。大圣施展威力，喷出彩色雾气，牛王放肆吐出毫光。两位勇者斗志高昂，势均力敌。扬起土尘，天地昏暗，飞沙走石，鬼神躲藏。这个说:“你敢无知地反骗我!"那个说:“我妻子答应你们共同使用扇子!”言辞激烈，性情强硬。那个说:“你骗人的妻子真该死!告到官府会受到惩罚!"聪明的齐天大圣，凶悍的强大牛王，心中只想着杀戮，根本不需要商量。棒子打剑，双方都全力以赴，有些松懈，见到了阎王。
不说他们两个打得难分胜负，现在说说唐僧在路上的情况。一方面，他火气蒸腾，另一方面又焦虑口渴，于是对火焰山的土地说:“请问尊神，牛魔王的法力如何?”土地回答道:“那牛王的神力不小，法力无边，正是孙大圣的敌手。”三藏说:“悟空是个行动迅速的，平时两千里路转眼就能走完，怎么今天去了一整天?一定是与那牛王在打斗。”他叫道:"悟能，悟净!你们两个，哪一个去迎接你师兄?如果遇到敌人，就要全力相助，争取得到扇子，解除我的烦躁，早早过山，继续前进。”八戒说:“今天天已经晚了，我本想去接他，只是不熟悉积雷山的路。”土地说:“小神熟悉那条路。让我和卷帘将军陪着你师父，我和你一起去。”三藏非常高兴地说:“辛苦尊神了，等功成之后再表示感谢。”八戒振作精神，整理了一下黑色锦缎直裰，拿着钯子，和土地一起腾起云雾，直接回到东方。正走着，突然听到高声喊杀声，狂风呼啸。八戒按住云头看时，原来孙行者和牛王正在激战。土地说“天蓬还不上前帮忙?”八戒拿起钯子，大声喊道:“师兄，我来了!”行者恼怒地说:“你这个傻瓜，耽误了我多少大事!”八戒说:“师父让我来迎接你，因为我不熟悉山路，我们商量了很久，让土地引路，所以才来晚了怎么会耽误了大事?”行者说:“不是怪你来晚。这个牛魔太无礼了!
我去罗刹那里取扇子，结果被他变成了你的模样，口口声声迎接我，我一时高兴，就把扇子递给了他，他却现出真面目，与孙行者在这里对打，所以耽误了大事。”八戒听了非常愤怒，举起钉钯，当面骂道:“你这个骗子!你敢变成你祖宗的样子，欺骗我师兄，让我们兄弟不和!”你看他手持钉钯乱打。那牛王一方面是与行者打斗了一整天，力气耗尽;另一方面是看到八戒手中的钉钯凶猛，挡不住，败阵就逃走。就在这时，火焰山的土地神带领阴兵挡住了他们，说道:“大力王，请你停手。唐三藏前往西天取经，无论是神灵还是天地，都保佑他，全界都知道十方都支持他。快拿出芭蕉扇来吹灭火焰，让他无无障，早日过山去;否则，上天会惩罚你的罪过，定要诛杀你。”牛王说:“你这土地神，完全不明事理!那个泼猴夺走了我的儿子，欺负了我的妾室，骗了我的妻子，一次次无理。我恨不得把他整个吞下肚子，变成大便喂狗，怎么肯把宝贝借给他!”话还没说完，八戒赶上来骂道:你这个铁石心肠的家伙!快拿出扇子来，饶你一命!”那牛于只得转身拿出宝剑，再次与八戒战斗。孙大圣举起金箍棒帮助。这一场战斗可真激烈:
八戒化身为猪妖，牛王变成了牛怪，还有行者变成了猴子。他们都是有战斗经验的，必须借助土地的力量。八戒的钉钯锋利无比，牛王的宝剑快速而柔软。孙大圣的金箍棒是主要武器，土地神帮助他增加力量。三方相互斗智斗勇，各展雄才，争取胜利。八戒抓住牛王，金钱长出现，召回了猪妖。他们心不在焉，无法发挥出真正的力量，土地神则一直守护着猴子。乱嚷一阵，互相求生存，三种兵器相互碰撞。钯子砸向剑，剑伤了钯子，金箍棒出现了原因。只是杀得星星不亮，月亮不明，整个天空都被黑雾笼量着!
那个魔王勇猛无比，奋力争强，与他们斗了一整夜，不分胜负，直到天亮。前方是他的积雷山摩云洞口，他和土地、阴兵打得声势浩大，惊动了玉面公主，她叫丫环去看是谁在喧闹。只见守门的小妖前来报告:“是我们家的爷爷与昨天那个雷公嘴的汉子还有一个长嘴大耳的和尚，与火焰山土地等人在这里厮杀!”玉面公主听了，立即命令外护的大小头目们拿起枪刀助战。前后点燃了七长八短，大约有一百多个妖怪，一个个展示精神，挥舞着枪棒,齐声说:“大王，我们奉奶奶的命令特地前来助战!"牛王大喜道:"来得好!来得好!”众妖一齐上前乱砍。八戒措手不及，只能拽着钯子败退。孙大圣展开筋斗云，跳出重围。众阴兵也四散逃生。老牛取得胜利，带领众妖怪回到洞中，紧闭洞门不再提及。
行者说:“这家伙真是勇猛!从昨天申时开始，与我孙大圣战斗，一直到今夜，还没有分出胜负，却有你们两个来接力。他这样苦战了半天一夜，居然看不出劳累。这一群小妖也真是莽撞。他紧闭洞门不出来，我们该怎么办?”八戒说:“哥哥，你昨天已时离开了师父，怎么到申时才与他战斗?你在那两三个时辰里在哪里?”行者说:“别提你了，我转眼就到了这座山上，见到一个女子，问了问，原来是他的爱妾玉面公主。我用铁棒吓唬了她一下她就跑进洞里，叫出了牛王来，与我争论了一会，然后又与他交手，打了大约一个时辰。正在打的时候，有人请他去参加宴会。我跟着他到了乱石山碧波潭底，变成了一只螃蟹，探听了消息，偷了他的壁水金晴兽，假装成牛王的模样，回到了翠云山芭蕉洞，骗了罗刹女，拿到了她的扇子。出门试了试，扇子变得很长，只是不会收小。正在离开的时候，被他假装成你的模样，反过来骗了我。所以耽搁了两三个时辰。”八戒说:“正如俗语所说:'大海里翻了豆腐船，汤里来，水里去。’现在我们难得有了他的扇子，如何能保护师父过山呢?还是回去，绕道走他娘的吧!”土地说:“大圣不要焦虑，天蓬不要懈怠。只要我们转个弯路，就是走了旁门，不算是修行之类。古语说'行不由径。’怎么能绕道呢?你的师父就在正路上等着你们成功呢!”行者发狠说:“正是，正是!傻瓜不要胡说!土地说得有道理。我们正要与他:
赌输赢，要手段，等我施展地煞变身术。自从来到西方，一直没有对手，牛王本来就是心机深沉的家伙。这次正好碰上了机会，断然要相持借宝扇。趁着清凉，消除火焰，打破顽空，参佛面。行满功成，超升至极乐天，大家一起去参加龙华宴会!"
八戒听了，立刻振奋精神，热情地说道:
"是，是，是!走，走，走!管他牛王会不会。我生在亥时，属猪，而牛归土类。申时生的是金，本是猴子没有克制和冲突，非常和气。用芭蕉作水的象征，熄灭火焰，达到成就。昼夜不停止努力，功绩完满后，我们赶去参加盂兰会'
他们带着土地和阴兵一起前进，使用钉钯和铁棒，乒乒乓乓地砸碎了摩云洞的大门。吓得里面的护卫们惊慌地冲出来报告:"大王!孙悟空率领众人打破了前门!"牛王正在与玉面公主商议事情，对孙行者非常愤怒，听说门被打破，十分生气，急忙穿上装备，拿起铁棍，从里面骂道:"你这个猴子!你以为你是谁，敢这样闯进来，打破我的门扇?"八戒走近前乱骂道:"你这个老皮包!你算什么东西，敢威胁我们!别跑!看我的钯子!"牛王喝道:"你这个蠢货，你不知道天高地厚!快叫那只猴子上来!"行者说:"你这个无知的草包!昨天还跟你谈兄弟情，今天就成了仇人了!小心我一棒打死你!"牛王勇敢地迎战。这场战斗比之前更加激烈。三个英雄在一起激烈厮杀。好残酷:
用钉钯和铁棒炫耀神威，与勇士阴兵一起对战老牛牺。牺牲展现了他的凶猛性格，充满了天赋的法力恢复。用钉钯敲击，用铁棒击打，铁棒英雄再次展现出了奇技。三种武器叮当作响，互相交错，谁也挡不住谁。他们争论谁是首领，我争论谁是冠军。土兵作证难以分辨，木土相互煎熬，上下随之。其中两个说:“你为什么不借芭蕉扇!”另一个说:“你怎敢欺骗我的妻子!你伤害了我的孩子，敲门打户又让我怀疑!”一个说:“你小心如意棒，稍有不慎就会破皮!”另一个说:“要小心躲避钯的攻击，一旦受伤就会流血!”牛魔不怕他们的威猛，高举铁棍寻找机会。他翻云覆雨，吐零喷风，不顾一切地战斗。这场战斗残酷无比，每个人都怀有恶意，却喜欢相互对抗,丢掉武器，让高低，前进后退总是不吃亏。兄弟们一起努力，单枪匹马施展招数。从卯时战斗到辰时后，牛魔战败束手回去。
他们三个为了胜利不顾生死，又战斗了一百多次，八戒发起呆性，仗着行者的神通，举起钉钯乱击。牛王挡不住，溃败回头，逃回洞门。却被土地和阴兵挡住洞门，喝道:“大力王，你不能逃!我们就在这里!”老牛无法进入洞穴，急忙转身，又看到八戒和行者赶来，慌忙脱下盔甲，丢掉铁棍，变成了一只天鹅，飞向天空。
行者看到了，笑着说:“八戒!老牛跑了。”那愚蠢的八戒一脸茫然，土地也不明白，一个个东张西望，到处乱找。行者指着天空说:“那个飞的不就是吗?”八戒说:“那是一只天鹅。”行者说:“正是老牛变的。”土地说:“既然如此，我们该怎么办?"行者说:“你们两个冲进这个门，尽情消灭妖怪，拆毁他们的巢穴，封堵他们的归路，等我与老牛比变化。”八戒和土地按照行者的话攻破了洞门，剩下的事情不再描述。
大圣收起金箍棒，念起咒语，身形一变，化作一只海东青鸟，迅速飞到云端，然后倒飞下来，落在天鹅身上，紧紧抱住它的颈项。牛王也知道这是孙行者变的，急忙振动翅膀，变成一只黄鹰，向海东青扑去。行者又变成一只乌凤，专门追赶黄鹰，牛王识破了，又变成一只白鹤，发出一声长鸣，向南方飞去。行者稳定身形，扇动羽毛，再变成一只丹凤，高声鸣叫。白鹤见到凤凰是鸟中之王，其他鸟儿都不敢轻举妄动，它猛地振动翅膀，俯冲下山崖,变成一只香獐，悄悄地在崖前吃草。行者认出了它，也停下翅膀，变成一只饿虎，摇动尾巴，急速跑来，准备捕食獐子。魔王手忙脚乱，又变成一只有金钱花斑的大豹，想要伤害饿虎。行者见状，迎着风，晃动头部，又变成一只金眼狻猊，声如雷霆，头部坚硬如铁，再次转身准备攻击大豹。牛王急了，又变成一个人熊，放开脚步，准备捉住狻猊。行者打了个滚，又变成一只巨象，鼻子像长蛇，牙齿如竹笋，张开鼻子，准备卷起人熊。
牛王得意地笑了笑，现出原形--一只巨大的白色牛:头像陡峭的山岭，眼睛闪烁着光芒，两只角像两座铁塔，牙齿像锋利的刀刃。从头到尾有千余丈长短，从蹄子到背部有八百丈高矮。他对行者高声喊道:“无赖猴子!你现在能对付我吗?”行者也现出原形，拔出金箍棒，弯下腰身，大喝一声:“变!”他的身高达到万丈，头像泰山，眼睛如日月，嘴巴像血池，牙齿像门扇，手持一根铁棒，立即发起攻击。牛王硬着头，用角来撞。这一场景,真是山岳震动，天地惊骇!有诗为证。诗中说道:
道高一尺，魔千丈
奇巧心猿用力降。
若得火山无烈焰
必须宝扇有清凉。
黄婆大志扶元老
木母留情扫荡妖。
和睦五行归正果
炼魔涤垢上西方。
他们两个展现了神通，在半山中激烈斗争，惊动了过往的诸神和金头揭谛、六甲六丁、十八位护教伽蓝等人都来围攻魔王。然而魔王毫不畏惧，你看他左冲右撞，两只铁角闪闪发光，南撞北撞，硬尾毛森森，筋骨暴露，左右摇摆。孙大圣迎面而上，众神从四面围攻。牛王急了，立即变回原形，滚进芭蕉洞。行者也收起法像，与众神紧随其后追击。魔王闯入洞里，关上门不出。众神将翠云山围得水泄不通。
正在众神攻打洞门之际，突然听到八戒、土地和阴兵的喧嚷声。行者见到他们，问道:“摩云洞的情况如何?”八戒笑着说:“那老牛的娘子被我一棒子打死，剥开衣服一看，原来是个美丽的狐狸精。那些妖怪，都是一些驴骡、犊、特、獾、狐、貉、獐、羊、虎、糜、鹿等动物，现在都被我们剿灭了，还把他们的洞府房屋放火烧了。土地说他们还有一处家人住在这座山上，所以又来这里清剿。”行者说:“兄弟你有功啊!可喜可喜!我和那老牛打赌变化，还未能胜过他。他变成了一只无比巨大的白牛，我变成了法天象地的身形。正当我们激烈对抗之时，幸亏诸神下降相助。围攻了好一段时间，他却恢复原形，逃进了洞里。”八戒说:“那难道是芭蕉洞吗?”行者说:"正是!正是!罗刹女就在这里。”八戒愤怒地说::“既然如此，为何不直接进去，消灭那家伙，问他要扇子，让他停留在长智上，两口子好好聊聊!"
八戒展现出威风，挥舞着钯子冲向门口，猛砸一下，将石崖和门一起撞倒。女童慌忙报告:“爷爷!不知道是什么人把前门都打坏了!”牛王急忙跑进去，气喘吁吁地告诉罗刹女和孙行者关于夺扇子赌斗的事情。罗刹女听到后，心中大怒，立刻将扇子吐出来，递给了牛王。罗刹女接过扇子，眼中满是泪水，说道:“大王啊，把这扇子送给那个猢狲，让他退兵吧。”牛王说:“夫人啊，物虽小但恨却深。你坐下等着，我再和他比试一下。”魔王重新整理装束，选了两把宝剑，走出门来。正好遇到八戒举起钯子砸门，牛王毫不客气，挥剑朝八戒的脸砍去。八戒举起钯子迎了上去，向后退了几步，出了门，孙大圣早已挥着棒子迎头砸来。牛魔乘坐狂风，跳离洞府，双方在翠云山上对峙。众神四面围攻，土地和阴兵左右进攻。这场战斗真是激烈:
云雾弥漫，笼罩天地。阴风呼啸，沙石滚滚，怒气汹涌如海浪。牛魔重新磨剑，穿上全身的铠甲。积怨深如海怀恨更加愤怒。你看齐天大圣因功绩，不再提起旧日的故人。八戒展示威力，众神护法围捉牛王。牛王双手不停左挡右撑，全身充满精神。只见过鸟无法飞翔，游鱼不敢跃出水面;鬼魂哭泣，神灵嚎叫，天地昏暗，龙虎畏惧。
牛王奋力抵抗，与敌人交战了五十多回合，但无法抵挡住，溃败了阵势，向北逃去。然而，五台山的碧摩岩金刚出现，展现了广大的神通，阻拦住了牛王，说道:“牛魔，你要去哪里!我们是释迦牟尼佛差来的，布下天罗地网，就要在此擒捉你!”正说着，孙大圣、八戒和众神赶到了。魔王慌忙转身向南逃去，却撞上了峨眉山的清凉洞金刚，他法力无量，挡住了牛王，喝道:“我奉佛旨在此，正要抓住你!”牛王心慌脚软，急忙转身向东逃去，却碰上了须弥山的摩耳崖金刚，他力大无穷，迎住牛王道:“老牛，你要去哪里!我得到如来的秘令，要来捕获你!牛王再次退缩，向西逃去，、又遇到了昆仑山的金霞岭金刚，他坚不可摧，喝道:“你想往哪里逃!我奉西天大雷r音寺佛老之命，在此截住你，谁敢放你!”牛王心惊胆战，后悔不及。他看到四面八方都是佛兵天将，罗网高悬，无法逃脱。就在他惶惶不安之际，听到行者带领众人赶来，他驾着云头，朝上逃去。
此时，托塔李天王和哪吒太子带领着鱼肚、药叉、巨灵神将，出现在空中，喊道:“慢着!慢着!我奉玉帝的旨意，特来剿除你!”牛王急了，依旧变身，变成了一只大白牛，用两只铁角去触碰天王。天王拿刀来砍。紧接着孙行者也赶到了。哪吒太子厉声高喊:“大圣，你身上穿着衣甲，不必礼节了。我父亲昨天见到如来佛发文奏闻给玉帝，说唐僧的路被火焰山阻挡，孙大圣难以制服牛魔王，玉帝传旨，特派我父王带领众人助力。”行者说."这家伙的神通不小!而且还变成这样的身躯，我们该怎么办?”太子笑道:“大圣不必担心。你看我来擒捉他。
太子大喝一声，变身成了三头六臂的形象，飞身跳到牛王背上，挥动斩妖剑朝着牛王的颈项砍去，将牛头斩下天王也放下刀，与行者见面。牛王的腔子里又冒出一个头来，口中喷出黑气，眼中放出金光。哪吒再次砍下一剑牛头落地，又冒出一个新的头来。连续砍了十几剑，牛王的头数增加了十几个。哪吒取出火轮挂在牛王的角上，吹起真火，烈焰熊熊，将牛王烧得狂吼不止，摇头摆尾。牛王想要变化逃脱，却被托塔天王用照妖镜照住本来的形象，无法动弹，无计可施，只能求饶:“请不要伤害我的性命!我情愿归顺佛家!”哪吒说:“既然惜命，快拿出扇子来!”牛王说:“扇子被我山上的妻子收着呢。”哪吒听了，解下缚妖索，跨在牛王的颈项上，一手抓住鼻子将索子穿进鼻孔里，用手牵引着。孙行者则集合了四大金刚、六丁六甲、护教伽蓝、托塔天王、巨灵神将以及八戒、土地、阴兵等众人，围着白牛，回到芭蕉洞口。老牛喊道:“夫人，请拿出扇子来，救救我的性命!"罗刹听到喊声，急忙卸下钗环，脱下色服，打扮成道姑的样子，穿上素白的衣服，双手捧着一把长短为丈二的芭蕉扇子,走出门来。她看到金刚众圣和天王父子都跪在地上，磕头礼拜道:“请菩萨饶恕我夫妻的性命，愿将这把扇子奉献给孙大圣，希望他能成功前往。”行者走近前接过扇子，与众人一起乘坐祥云，直接返回东路。
说到这里，三藏和沙僧等了一会儿，坐了一会儿，一直盼望着行者，但他一直没有回来，他们非常担心!突然看到天空中充满了祥云，大地上充满了吉光，飘飘摇摇的，显然是众神要降临。长老害怕地说:"悟净!那边是哪些神兵啊?”沙僧认出来说:“师父啊，那是四大金刚、金头揭谛、六甲六丁、护教伽蓝和其他神明。牵牛的是哪，二师兄和土地紧随其后，其他的都是护卫神兵。”三藏听吒三太子，拿镜子的是托塔李天王。大师兄手持芭蕉扇，了，换上了昆卢帽，穿上了袈裟，与悟净一起拜迎众圣，并称谢道:“我的弟子有何功德，敢劳烦列位尊圣降临凡间!”四大金刚说:“圣僧喜了，你的功德即将完成!我们奉佛旨意前来助你，你要竭力修持，不可有丝毫懈怠之心。”三藏叩齿叩头，接受了他们的指示和命令。
孙大圣手持着扇子，走近山边，用尽全力挥了一扇，火焰山的火焰平平息灭，寂静无光;行者非常高兴，又挥了一扇，只听到微微的风声，清风微动;第三扇，天空中满是云雾，细雨纷纷落下。有诗为证。诗说:
火焰山遥远八百里，火光在大地上有名声。
火炼五漏丹难成熟，火烧三关道不清。
幸好借芭蕉施雨露，幸亏天将助神功。
牵牛回归佛地休颠倒，水火相连性自平衡。
此时三藏解除燥烦，心情清爽。四人归依，向金刚们表示感谢，各自返回宝山。六甲六丁升空保护。其他神明散去。天王和太子牵着牛回到佛地归还。只有本山的土地押着罗刹女在一旁侍候。
行者问罗刹:“你为何不离开此地，还在这等着?”罗刹跪下请求:“请大圣慈悲，将扇子还给我吧。”八戒喝道:“无赖之徒，不知天高地厚!饶你一命已经足够了，还想要什么扇子，我们拿过山去，不会卖钱买点心吃吗?费了这么多精力，还肯给你!现在下着雨，你还不回去吗?”罗刹再次跪拜道:“大圣当初说要息火还给我。如今事情已经发生，我真心悔过了。只是因为不谨慎，导致劳师动众。我们也修行成人道了，只是还未归正果。现在真身要回西天了，我再也不敢妄为。请赐我这把扇子，我会重新做人，修身养命。”土地说:“大圣，趁此女深知息火之法，断绝火根，还给她扇子吧。小神住在这里可以保护这方的百姓，只求一些血食，真是恩惠。”行者说:“我当时问当地人，他们说:"这座山息火之后，只能收获一年的五谷，然后火又会发作。’如何能够彻底除去火根呢?”罗刹说:“要彻底断绝火根，只需连续搧四十九扇，就永远不会再发作了。”行者听了，拿起扇子，使出全力，连续朝山上搧了四十九扇，山上下起了大雨。果然是宝贝:有火的地方下雨，没有火的地方天晴。他师徒们站在没有火的地方，不被雨淋湿。整夜坐着，第二天才整理好马匹和行李，把扇子还给了罗刹，又说:“如果不给你，怕别人说我言而无信。你把扇子带回山上，再不要惹事。看在你已经得到人身的份上，饶你一命吧!”罗刹接过扇子，念了一个咒语，捏成一个杏叶，含在口中，向众神鞠谢后，隐姓修行。后来也得到了正果，在经藏中留下了万古流传的名字。罗刹和土地都感激地道谢，随后送行者他们离开。行者、八戒、沙僧保护着三藏，继续前行身体清凉，脚下滋润。果然如诗所说:坎离既济真元合，水火均平大道成。