唐僧师徒一路向西，从炎炎夏日一直走到三秋光景。这一天，四人正在赶路，忽然觉得热浪扑面，燥热难当。唐僧勒马说:“现在已经是深秋时节，天气怎么还是这么热?”沙僧回答说:“恐怕是天气不正，过几天就好了，
几人正走着，就看到前面有一座庄院，红瓦红墙，红门红窗，从里面走出一个老者，手拄一根拄杖，面似红铜“老人家，我们是东土大唐来的和尚，前往西天取经的。请问这里是什么地方，怎么这么炎热?悟空上前问道:"”老者回答说:“这里名叫火焰山，无春无秋，一年四季都这么炎热。你们往西再走六十多里地，就会进入火焰山腹地，那里寸草不生，方圆八百里都是一片火焰。你们纵有铜脑袋、铁身子，恐怕也要化成汁。
这时，一旁走来个推车卖糕的少年，对唐僧他们说:“我们这里有位铁扇仙，铁扇仙有一柄芭蕉扇，一扇熄火扇生风，三扇生雨。你们要是借得来那扇子，就能过火焰山。”听完这话，悟空急忙追问道:“那铁扇仙住在哪里?”一旁的老者接话道:“在前面西南方向，有一座山叫翠云山，山里有一仙洞，名叫芭蕉洞，那铁扇女就住在里面。不过，去那里有一千四百五十六里的路程，往返至少要花一个月。”悟空说:“区区一千多里，俺老孙扭扭身子就到了。师父，你在这里歇息片刻，我去去就来。”说完，纵起筋斗云，朝西南方向飞去。
到了翠云山，悟空正要找那芭蕉洞入口，突然听到下面传来伐树的声音，上前一看，原来是一个樵夫正在伐木“这里是不是翠云山?”樵夫点头称是。悟空又问:“那是否有个琵琶洞，洞里住着个于是，悟空凑上前问道:铁扇仙?"樵夫回答说:“芭蕉洞是有，洞里住着个铁扇公主，又名罗刹女，是牛魔王的妻子，不知是不是你说的铁扇仙?”听完这话，悟空暗想道::“这倒好，前阵子刚收服她的儿子红孩儿，做了菩萨身边的善财童子，这铁仙一定会找我报仇，可怎么借扇子?”夫见悟空一脸愁苦，便说:“长老莫愁，你顺着这条小路往东走个五六里地，就到芭蕉洞了。”于是，悟空谢过樵夫，顺着小路往东赶去
赶了一会儿，果然见前面有一座洞府，石门紧闭。悟空站在门前喊道:“牛大哥，快开门!”不一会儿，一个女童从门里走出来，问道:“你是什么人?”悟空说:“我叫孙悟空，是你们主人牛魔王的好兄弟。”女童把悟空的话转告给了铁扇公主，铁扇公主生气地说“这猴子坑害我儿子，我还没找他算账，他如今反倒自己送上门来了!”说完叫人取来披挂，手持两把青锋宝剑，往洞口赶去。
见到悟空，铁扇公主骂道:“你这个猴子，口口声声说是我夫君的好友，那为何还要陷害我儿子?”悟空说:"嫂子不要生气，想必是你误会了。你那儿子想要吃我师父，幸得观音解救，我师父才逃过一劫。你儿子现在已经做了菩萨身边的善财童子，得了正果，与天同寿。你应该感谢俺老孙才是，怎么还责怪我呢?我今天来，就想借你的芭蕉扇一用，扇灭火焰山的大火，好让我师父过山，用完之后一定立刻还你，保证不会损伤一毫。”铁扇公主说"少跟我耍嘴皮子，先让我砍上几下再说!”说完就举着宝剑，要砍悟空的头。悟空见状，也不躲闪，把头往铁扇公主身边一斜，任由她砍。只见两把宝剑在悟空头顶叮叮当当砍了一阵，砍得火光直冒，却不曾砍下悟空一根毛。铁扇公主见势不妙，转身要逃。悟空喊道:“头你也砍完了，怎么还不借我芭蕉扇?别跑，吃俺老孙一棒!"铁扇緄幽鋃奢雨简主鈎削慌忙举剑招架。
两人斗了一会儿，铁扇公主料定斗不过他，便取出芭蕉扇，冲着悟空扇了一下。一时间，狂风大作，悟空像风中残叶一般，被风卷向远方。就这样在空中翻滚了一天一夜，悟空才落在一座山上，他定睛一看，不禁惊叹道:这不是灵吉菩萨居住的小须弥山吗?这里离芭蕉洞不知有几万里路呢!我还是找菩萨问一问路吧。
找到灵吉菩萨，悟空将之前的遭遇说了一遍，灵吉菩萨说:“那芭蕉扇是天地初生时诞生的一个灵物，善灭火能将人扇出八万四千里地。我这里离那火焰山有五万多里，你因为有留云定风的法术，所以才在这里就停了下来别着急，我这里有粒定风丹，是当年如来佛祖赐给我的，有了这定风丹，那扇子就扇不动你了。现在你顺着西北方向走，就可以回到那琵琶洞了。”悟空谢过菩萨，带着定风丹返回翠云山琵琶洞。
悟空用金箍棒敲着洞门喊道:“开门!开门!快快借我芭蕉扇一用!”铁扇公主听到悟空的喊声，吓了一跳,心中暗想道:“我这扇子能把人扇出八万多里，他怎么顷刻工夫就回来了?这次我连扇他三下，叫他永远找不着回来的路!”于是，铁扇公主整装提剑，出了洞门。
见到悟空，铁扇公主骂道:“好你个猴子!飞得倒快。夺子之仇还没报，你就想跟我借扇子，我先扇你几扇再说!”说完变出芭蕉扇，冲着悟空扇了一下。结果，悟空岿然不动，还笑着说:“任凭你怎么扇，老孙要是动一下决不再跟你借芭蕉扇!”铁扇公主又扇了两下，悟空果然纹丝不动，慌得她急忙跑进琵琶洞，将洞门关了起来。
悟空见状，摇身一变，化成一只小飞虫，飞到琵琶洞里瞧看。只见铁扇公主冲着旁边的女童喊道:“渴了!渴了!快给我倒杯茶来!”于是，一个女童取来茶壶，给铁扇公主倒了一杯茶。悟空瞅准时机，飞到茶碗里，被铁扇公主喝进肚子里去了。悟空喊道:“嫂嫂，我现在在你肚子里呢!快把扇子借我用一用!”说完，便在铁扇公主腹中蹬腿顶头，疼得她面黄唇白，在地上打滚，只好急急叫道:“孙叔叔饶命!你快点出来吧，我把扇子给你准备好了!”悟空趴在铁扇公主的嗓子眼一看，果然见到一女童拿着一柄芭蕉扇站在旁边，这才纵身飞出公主的嘴，拿过扇子，高兴地说:“谢谢嫂嫂!用完就还你!”说完，纵起一个筋斗云，找师父去了。
唐僧等了半天，见悟空带着扇子回来，非常高兴，立即起身上马，带着徒弟往西赶路。赶了四十多里，果然看到一片连绵不绝的山丘，被大火烧得通红。悟空让师父躲在一边，自己举着扇子站在火焰山跟前，用力地扇了一下谁想，这一扇，火不但没熄灭，反而烧得更凶了。悟空又接连扇了两下，火焰瞬间长到一千丈高，凶猛地朝他扑来。悟空连忙收起扇子，喊道:“师父快逃!这火烧过来了!"
众人往东奔逃了二十多里地才停下。悟空疑惑地说:“我扇了三下，火不但没停，反而烧得更凶了，这是怎么回事儿?”几人正为此争论不休，只见一个手持龙头杖的老人走过来，说:“我是这火焰山的土地神。你被罗刹女骗了，那扇子是假的。”悟空又气又急，问道:“那怎么才能借来真的?”土地神说:“你该去找那牛魔王才对。”悟空又问:“难不成这火焰山的火是那牛魔王放的?”士地神说:“实不相瞒，这把火是大圣您放的。”悟空生气地说:“胡说!怎么能是我放的?”土地神回答说:“大圣不知，当年您大闹天宫时曾踢翻太上老君的八卦炉,落下几块红砖，掉到这里来，砖上有余火，到这里便成了火焰山。我本是兜率官守炉的道人，老君怪我失职，将我贬到此地，做了火焰山的土地神。
悟空于是改口问道:"你要我去找牛魔王，怎么讲?”土地神说:“牛魔王是罗刹女的丈夫，现在住在积雷山摩云洞。你只有把他找来，罗刹女才会借芭蕉扇给你用。”于是，悟空跟土地神问明了摩云洞的地址，一路朝那里赶去。
见到牛魔王，悟空笑着说:“牛魔王大哥，还记得小弟孙悟空吗?”牛魔王骂道:“你这猴子，害了我儿子竟然还跟我说笑!”悟空说:“牛大哥不要生气。我今天就想借你的芭蕉扇一用，用完就还给你，没别的意思。牛魔王说:“先比试比试再说!”说完举起手中的铁棍，朝悟空打过来。
两人在半空打了百十个回合，难分胜负。正在此时，有人来请牛魔王去赴宴。牛魔王说:“猴子，改天再跟你算账!我急着去赴会，懒得理你!”说完，收了兵器，换上一身常服跨上辟水金睛兽往西方赶去。悟空随即化成一阵清风，一路追着牛魔王来到一面深潭的潭底。见牛魔王将坐骑金睛兽绑在了那潭底的牌楼下，悟空脑筋一转，变成牛魔王的模样，解开金睛兽的缰绳，坐在兽背上，一路朝琵琶洞飞去。罗刹女见了悟空变的牛魔王，没有辨别出真伪，把悟空当成夫君，迎进了琵琶洞。到了洞里，悟空故作热情地陪铁扇公主喝了几杯酒，然后问芭蕉扇的下落铁扇公主不知有诈，将真扇子递给悟空说:“在这儿呢。”悟空接过芭蕉扇，变回原身，大笑道:“罗刹女，你好好看看我是谁!”公主一看是悟空，气得掀翻桌席，悟空却早翻了个跟头，找师父他们去了。
牛魔王喝完酒，找不着金睛兽，料到悟空可能使了障眼法，骑着他的坐骑骗芭蕉扇去了，于是慌忙赶到琵琶洞不出所料，扇子真被悟空骗走了。牛魔王赶上孙悟空，并变成了猪八戒的模样。悟空只顾高兴，见牛魔王变的八戒远远赶过来，也没多想，结果又让牛魔王把扇子骗回去了。
正巧这时真正的猪八戒也来迎悟空，悟空将牛魔王假冒八戒的事告诉了他，八戒听了破口大骂，与悟空二人一起打牛魔王。牛魔王也不甘示弱，与魔云洞众小妖一起将悟空和八戒击退，返回洞中。悟空和八戒并不气馁，将摩云洞的石门打了个稀烂。牛魔王再次出来应战。三人又是一番恶斗，牛魔王渐渐招架不住，变成一只天鹅，朝空中飞去。悟空见状，变成一只海东青，飞身去捉牛魔王。两个人变来变去，依旧难分高下。最后，牛魔王直接现出原形，变成了一只千余丈长、八百丈高的大白牛。悟空不甘示弱，喊了一声“长”，随即变得身高万丈。两人在山间一番恶斗，打得山摇地动。这时，四大金刚奉如来旨意，托塔李天王奉玉帝旨意，领着佛兵天将前来降服牛魔王,情急之下，牛魔王又现出原形，与哪吒鏖战。趁牛魔王疲于招架之际，托塔李天王取出照妖镜，照住牛魔王的本相让牛魔王动弹不得，乖乖就擒。铁扇公主见牛魔王被抓，吓得魂飞魄散，慌忙将芭蕉扇交了出来。
悟空带着芭蕉扇赶回师父身边，将事情的前后经过细细说了一遍，便赶到火焰山前用芭蕉扇扇了三下，果然一扇熄火，两扇生风，三扇下雨。铁扇公主又说:“若想斩草除根，只需连扇四十九下，这火焰山就再也不会着火了
于是，悟空连扇四十九下，断了那山中之火，然后将那扇子还给了铁扇公主。随后，师徒四人打点了行李，横穿火鑰蹙粝颇壹季山憤遠，继续往西赶去。