青龙奖预测显示，《国家代表》因评价高且主题主流，有望夺得冠军。新浪报道指出，《蝙蝠》、《母亲》和《国家代表》为今年青龙奖的焦点影片。尽管《蝙蝠》评价非常高，但其小众主题限制了获奖范围。相反，《国家代表》凭借广泛吸引力的主流主题，在最佳影片奖项的竞争中占有优势。尽管《蝙蝠》有朴赞旭导演的光环和独特内容，但细节竞争力不足影响了其获奖的可能性。《蝙蝠》、《母亲》以及《海云滩》可能在其他奖项有所收获。去年热门的《超速八卦新闻》在新女演员和新导演奖项上表现出色。最佳影片提名包括：《国家代表》、《早安总统》、《母亲》、《蝙蝠》、《海云滩》，预测赢家是《国家代表》。

《海云台(人名)(人名)》在票房上取得了一定的成功，但未及《追击者》的火爆程度。这部电影跟依赖特效的前作《汉江怪物》相比也显得稍逊一筹。另一方面，《早安总统》，作为知名编剧张真(人名)的作品，其黑色幽默喜剧风格较为传统，似乎缺乏夺取这个大奖的鲜明特色。从影片质量或是外国影评人的视角考虑，我个人更倾向于《母亲》和《蝙蝠》有望摘得这个殊荣。回顾历届青龙奖，第26届授予了《金子》，第27届由《汉江怪物》夺魁，第28届则颁发给了《优雅的世界》，而第29届的赢家是《我人生中最精彩的瞬间》。其中，《金子》国际声誉颇高，《汉江怪物》不仅赢得了广泛赞誉，还收获了可观的经济效益。《优雅的世界》在跟《幸福》和《华丽的假期》这两部热门影片的竞争中脱颖而出，算是意料之外。再看去年，黑马《我人生中最精彩的瞬间》出人意料地击败了口碑票房两者都丰收的《好家伙坏家伙奇特家伙》。近年来，青龙(地名)似乎更倾向于大众喜好。

《国家代表》作为韩国电影史上最贵的体育片，恰好满足了大众的喜好，内容鼓舞人心且富含韩国精神……之所以选择《国家代表》而不是《蝙蝠》或《母亲》，是因为它更能代表当前韩国电影的状况，尽管这并不意味着它是其中最优秀的。
最佳导演提名名单包括：金容华(《国家代表》)、朴赞旭(《蝙蝠》)、奉俊浩(《母亲》)、尹济均(《海云台》)以及张真(《早安总统》)。
预测赢家：奉俊浩(《母亲》)

最佳影片奖项考虑很多，而最佳导演奖主要看导演的本事。张真的《早安总统》讲故事和整体表现，在韩国电影里很出色，它独特的紧张情节和黑色幽默风格显得很有个人特色，但也因此有限制，技术上处理得有点过，显示出他在导演技巧上还有进步空间，写剧本的能力也需要加强。尹济均的《海云台》被称为‘韩国版《2012》’，感情表达和风格比较一般，去掉特效后，在比赛中导演的水平就不那么突出了。金容华擅长拍喜剧，《国家代表》还不错，但和《蝙蝠》、《母亲》比就稍微差一点。《蝙蝠》继续讲朴赞旭对'复仇'的想法，做得仔细，但对看过他以前作品的人来说，新意不够。奉俊浩的《母亲》在提名的电影里特别突出，深深探索了人性，非常真实。如果不是奉俊浩得奖，其他电影拿到最佳导演奖会让人很惊讶。

