中国(地名)的阴历新年是一年中最重要的节日，其他时候总感觉缺少节日气氛。这五天里，全国人民都换上新衣服，放下工作，到处逛逛，打打牌，敲锣打鼓，放鞭炮，走亲访友，看剧。真是个喜庆的时候，每个人都乐于增长一岁，并期盼新的一年更加美好、富裕，大家都准备了许多吉祥话去祝愿邻居。元旦那天，佣人可以不工作，平日忙碌的妇女也休息，她们嗑瓜子，不做家务，甚至不愿意切蔬菜。他们相信，元旦切荤菜会切失好运，涮东西会涮失运气，倒水则会倒失福气。家家户户的门上都挂上了红春联，写着：好运、快乐、和平、富贵、青春。因这个节日标志着春天的到来，万物复苏，象征着生命的蓬勃、事业的兴盛和财富的积累。

街头和房屋前面，处处响着鞭炮，空气中满是硫磺的味道。爸爸们不再那么严肃，爷爷们比以前更加和气，小朋友们吹口哨，佩戴面具，玩耍泥人。乡下的女孩们穿着鲜艳，走几里路到附近村子看临时搭建的戏剧表演。村里的富家子弟，任意地炫耀他们的风流。那天是妇女们的放松日，她们不用洗衣做饭，饥饿时可以烹煮年糕或快速做碗面，甚至有的悄悄去厨房取凉鸡肉吃。中国(地名)政府早就宣布不按阴历过年了，但阴历年还是照常过，没真的取消。我是个非常现代的人，没人能说我保守。我不遵循旧历，还喜欢提倡一年十三个月的日历，每个月只有四个星期或二十八天。换句话说，我的想法很科学，很有条理。正是这种科学上的自豪感，让我在过年时感到很失望。每个人都假装在庆祝，却没有真情实感。我并不想要旧历年，但旧历年还是自己来了。那天是阳历二月四号。

科学的理智告诉我别遵循旧历，我同意了。在一月初，尽管新年还未到，但我从某天早餐的传统节日稀饭中感受到了旧历年新年的气氛，它让我意识到那天是阴历十二月初八。一周后，我家佣人来预支额外的月薪，这是他按旧历除夕应得的。他下午下班回家时，还展示给我看买给他妻子的新衣料。到了二月一号、二号，我得给邮递员、搬运工、书店信使等人小费。我总感觉有什么事情即将来临。直到二月三号，我还对自己说：“我不过旧历年。”但那天早上，我太太让我更换衬衫，“为什么？”“周妈妈今天要洗涤你的衬衫，明天后天还有大后天都不洗涤。”为了顺应人情，我自然无法拒绝。

这是我让步的开始。早饭后，家里人要到银行去，虽然政府不再办旧历年庆祝，银行年底还是会有小笔取款多。“语堂”，媳妇说，“咱们叫辆车吧。你也能顺道理个发。”理发无所谓，乘车还挺吸引我的。我一般不愿意去银行，但喜欢坐车出去。我想借此去一次城隍庙，看看能不能给孩子购点啥。我觉得那时该有灯笼售，想让最小的孩子见识走马灯。其实不该去城隍庙的，这时候去，自然少不得花钱。回来时提了些旋转彩灯、兔子灯、几袋中国玩具，还有几枝梅花。回到家，老乡给的水仙是老家有名的物儿，让我想起了小时候新年水仙味的情景。童年的回忆不由自主冒出来。嗅到水仙味，我就会想到春联、年夜饭、鞭炮、红蜡烛、福建橘子，以及一大早的拜年和那每年只着一次的黑缎袍。午饭时，水仙味让我想起了家乡的‘萝卜年糕’。[“今年没人给年糕来了。”我感慨地说。“因为厦门没人来，不然他们肯定会带过来。”我太太说。

“武昌路(地名)广东铺不是有吗？我记得曾经购过，我想我还能找到那家铺。”“不一定吧？”太太逗趣地说。“我当然可以。”我反驳她。下午三时，我已手里提一筐两磅半的年糕从北四川路(地名)搭公交车回来。五时烹调年糕吃，满房是水仙的香味，我强烈地感到自己像个罪人。“我不打算过新年”我下定决心说，“晚上我要出去看电影。”“你怎么行？”我太太说。“我们已经请了X君今晚来家里吃饭。”这真是太糟糕了。五时半，最小的女儿穿了一身新做的红衣服。“哪个帮她穿衣的新衣服？”我追问，心里有些动摇，但仍保持坚定。“黄(人名)妈妈帮她穿的。”这是回答。六时发现蜡烛台上点亮一对大红蜡烛，烛光摇曳，仿佛在嘲笑我的科学理性。那时我的科学理性已变得模糊，微弱，虚幻了。“哪个点的蜡烛？”我再次发问。“周(人名)妈妈点的。”“是哪个买的？”我追问。“不就是早上你自己购的吗？”“真有这事？”那不是出于我的科学认知，肯定是另一个想法。

我觉得有点可笑，但回想起早晨的行为，也就释然了。那时鞭炮声处处响起，一阵阵的噼里啪啦，仿佛冲击着我的心底。我不得不作出回应，给仆人一枚银币说：“阿秦，你取这银币去购几个天地炮，几串鞭炮。越大声越响亮越好。”在接连不断的鞭炮声中，我坐下享用年夜饭，不经意间感到非常愉快。央视春晚节目《一年又一年》中有个环节讲述文学作品里的春节，朗读了林语堂的文章。这些文字朴素却极富吸引力，促使我搜索并记录下来。或许，现在正是阅读林语堂散文的好时候。

