第十八章 无头主播！斗鱼动漫板块。一个名为“小桐酱给你唱歌”的直播间人气很高，弹幕很多。“我的天！”“听起来！”“小桐酱的声音太可爱了！我的心都要化了！”“再来一首这首歌。”“有人知道小桐酱多大了吗？”“A吧？”“别闹，主播还是个孩子！”“想看舞蹈表演，小桐酱今天跳舞吗？”“跳舞好！嘿嘿嘿！”“兄弟们，跳舞刷起来！”“跳舞！”......在江海某处卧室，穿熊装睡衣的小姑娘调整了姿势。电脑摄像头只能捕捉到她上半身以下的部分。此刻她看着直播间的弹幕，不由苦地皱起了眉头。清了清嗓子，她对着话筒说道， “主播今天有点累了，不跳舞了，我们来打游戏吧。”一说起游戏，直播间里的观众便就再次高兴了起来，弹幕满天飞。有人刷“LOL”，也有人刷一些没听过的小游戏...

但大部分人都在玩一个叫“绝地求生”的游戏。小姑娘看到这一幕，嘴角上扬，得意地说：“我今天遇到李沐秋大神了。我们玩绝地求生吧，有大神运气，今晚肯定能吃鸡。”听到主播的话，弹幕里顿时出现了无数毛遂自荐的观众刷起了自己的游戏ID。有人自称‘亚服第一98K’、‘亚洲最快M16’、‘AK小王子’等，想要和她组队并带她一起。小姑娘看着弹幕笑了起来，不顾观众是否看见，她摇头说：“大家别刷了，我不跟水友组队。”弹幕中哀嚎声四起，有人劝大家今天破例一次，因为一个人玩游戏确实很无聊。小姑娘看到弹幕，苦恼地皱了皱眉。她脸上露出喜色，嘻嘻笑着说，‘我今天不仅有自己，还有一个二次元队友。’.....

. 同时，不同房间。刘子浪在电脑前，兴奋地准备下载游戏。绝地求生的客户端并不大，没过多久，刘子浪就下载好了游戏。打开运行了一下，发现还行，刘子浪很快发了一个消息过去。“我游戏下载好了，我们进YY交流吗？”对面回复了一个YY频道，刘子浪输入之后很快进去了。他进了YY后，没敢立刻说话，先利用变声使声音变得浑厚沧桑，随后才开口尝试问道：‘哈，在吗？’“在。”那边说完沉默了一下，然后“笑”了一声，“没想到你的年纪那么大了呀。”她此刻的声音听起来俏皮娇憨，和平时刘子浪认识的完全不像一个人。“啊？”刘子浪愣住，随即意识到可能是变声器让张小桐产生了误会。他解释说，‘我18岁，声音听起来有点早熟，并不是代沟的原因。’“嗯.

..”听到刘子浪的解释，小丫头一时间不知道该怎么说了。“好了好了，你的游戏名是什么，我加你好友吧。”刘子浪迅速转移话题，问她的游戏名。“我发在公频上了，你看吧。”那边回道。......手速极快的输入名字，好友邀请发出。您已经成功添加对方为好友。刘子浪心中握拳，开口问道， #<#“你那边可以开始了吗？我拉你？”#># “嗯，不过有件事我要提前告诉你。”张小桐在语音中说道， “我其实是一个主播。”“什么？”刘子浪吓了一跳。“那么惊讶吗？”张小桐好奇道。“呃...不是，是惊喜...” 刘子浪喘了口气解释道， “有点惊喜。”“嘻嘻。”张小桐笑着，语气俏皮地提醒道：“等下好好表现，很多观众在看着你呢。”刘子浪听得一愣，再一次地发现自己似乎对这个丫头真的一点都不了解。这样的哥哥，好像真的有点失败啊！打起精神，刘子浪道， “我也有个秘密，其实我是一个吃鸡的超级大神。”“嗯。”张小桐明显不信，眨了眨眼道， “加油！”刘子浪顿时一阵委顿。.....

.斗鱼(机构名)，二次元领域。小桐酱(人名)给你唱歌的直播间里。观众们看到张小桐拉了一个陌生人士进语音，都感到好奇。再等他们听到刘子浪(人名)在语音中竟然自称“超级大神”，一时顿时纷纷指责其无耻！‘这哥们哪位啊？’‘大哥，这诺言立得也太早了吧？’‘人家是超级大神哦！我好怕怕！’‘哥们，话说在前面，带不动就自觉点离开啊。’‘就是就是，我们还有那么多人等着呢！’‘......’ 这群人嘲笑得正乐，结果一看到刘子浪(人名)的ID时，顿时傻眼了。‘哎呀哎呀...你们有没有发现这个名字有点认识啊？’‘Vic123？的确有点...’‘卧槽！这好像是今天网上的那个35击吃鸡的双狙猛男啊！’‘就是他！我看过那个视频！名字一模一样，绝对不是仿制品！’‘话说小桐酱(人名)怎么会认识这样的高手？’‘......’ ...

游戏等待界面，张小桐无意中看了眼屏幕上的滚动评论，心里也是有些惊讶。看了眼左下方的队友名字，Vic123。刘子浪的视频才传网上，张小桐还没看。但她模糊记得今天好像在哪里听过这个ID。想到这里，张小桐忍不住有些犹豫地在YY语音中问道，‘那个...你真的是大神？’‘如假包换！’刘子浪拍胸脯道。‘35击的那个？’张小桐追问。‘你怎么也知道？’刘子浪惊讶。‘他们...我直播间的观众说，网上有你的视频。’张小桐解释。‘没什么，小意思。’刘子浪心中一阵暗喜，表面故作云淡风轻。他原本想等张小桐多说几句，但张小桐只应了一声‘嗯’，就没了下文，让他心里空落落的。恰好这时游戏进去了，素质广场上那嘈杂的声音再次传进耳朵。结果才一进广场，张小桐便就忽然兴致勃勃地说道，‘你在哪里？快来快来！我来教你跳舞吧。’‘啊？’刘子浪一愣，疑惑道，‘这游戏还能跳舞？’‘嘿嘿嘿...’嘿嘿嘿？......

