太空行走第一人生活揭秘：曾差点遇刺(组图)列昂诺夫(人名)当年登上了《时代》杂志封面，展示了他的绘画作品和素描。这是列昂诺夫(人名)近期的照片。亚历克西·阿列克谢·列昂诺夫，1934年5月30日出生于苏联克麦罗沃州利斯特维扬卡市，现已退役，曾是俄罗斯宇航员及空军将军。此消息来自国外媒体，于北京时间9月29日报道。1965年3月18日，列昂诺夫(人名)实现了人类太空史的伟大突破——成为首位太空行走者。他是1960年入选苏联(地名)首批宇航员的20名空军飞行员之一，原定在“东方11”号执行首次太空行走，但任务取消。最终，他在“黎明2”号任务中完成了这历史性的一走。

1965年3月18日，他首次穿上白色太空服进入太空，飘浮到飞船外5.3米远，这是绳子允许的最远距离。他在飞船顶上停留了几分钟，然后拉自己回到飞船门口。这时他发现太空服鼓得起像个大气球，他进不了门。没办法，他打开阀门放出些气，太空服变松了一些，他才回到船舱里。他在外面总共停留了12分钟。为了这个任务，列昂诺夫训练了8个月，学习如何在没有重力的情况下工作。1968年，列昂诺夫被选为搭乘去月球附近飞行的“联盟”号飞船的队长。那个计划的所有测试都不成功，当时苏联与美国正竞争首个太空成就，鉴于美国的‘阿波罗8号’已成功，‘联盟’号飞往月球附近的计划于是被取消。列昂诺夫后来又被选为苏联第一个搭乘LOK/N1飞船前往月球的人，计划要求他在两艘月球飞船之间进行一次危险的太空行走。不过，这个登月计划最终也没能实现。

进行历史性的太空行走两年之后，列昂诺夫乘坐豪华轿车前往克里姆林宫参加政府组织的招待会。一个枪手走近轿车，向他开枪，两颗子弹划破了他的外衣，第三颗子弹掠过他的面部。原来枪手错把他认作苏联领导人勃列日涅夫。这一刺杀事件没有阻挡列昂诺夫的航天步伐。他还几乎成为1971年前往俄罗斯首个搭乘人空间站“礼炮1号”的“联盟11号”飞船任务的指挥官。但因他的一位宇航员疑似得肺结核，整个团队被替换。列昂诺夫本应领导下一个前往“礼炮1号”空间站的任务，但“联盟11号”机组遇难导致空间站通讯中断，使他再次错失了机会。接下来的两次“礼炮”号空间站发射（实为“阿玛兹”军用空间站），要么失败，要么很快坠毁，他的团队只能等待。等到“礼炮4号”升空时，列昂诺夫已投身于一个更具意义的项目中。

列昂诺夫第二次进入太空意义重大，他作为苏联队长参与了美苏首次合作的'阿波罗-联盟'任务，即'联盟19'任务。1976年到1982年间，他是宇航员团队的领队，并且是加加林宇航员培训中心的助理主管，负责宇航员的训练管理工作。列昂诺夫(人名)1991年退休。很少人知道，列昂诺夫还是一位有才华的绘画家，他发布了众多绘画作品，其中部分是与安德烈·索果洛夫共同完成的。他将绘画工具带入太空，甚至在那里描绘地球，为'阿波罗-联盟'任务的同事绘制肖像，成为首位在太空进行创作的艺术家。

电影《2001太空漫游》根据科幻作家阿瑟·C·克拉克的小说改编，1968年公映。克拉克在《2010：奥德赛之二》的注释中提及，列昂诺夫曾表示，该电影中的月球、地球与太阳布局与他1967年的图画《走近月球》极为相似。只是图画上从对角线构图的部分没被电影采用。克拉克保存着一幅列昂诺夫亲自绘制并签名的草图，这幅草图在电影放映后完成，一直挂在克拉克的办公室墙壁上。克拉克的《2010：奥德赛之二》小说献给了列昂诺夫和安德烈·索果洛夫。书中的虚构宇航员亚历克西·列昂诺夫以其名字命名。2004年，列昂诺夫与美国前宇航员大卫·斯科特合作撰写关于美苏太空竞赛的合著传记。《月球两边：冷战时期的太空竞赛故事》这本书在2006年出版，尼尔·阿姆斯特朗和汤姆·汉克斯还为它撰写了前言。

列昂诺夫(人名)两次获得苏联(地名)英雄的荣誉，分别在1965年3月23日和1975年。他还得到了列宁勋章、红星勋章以及多种奖牌和国外勋章。此外，他荣获了保加利亚(地名)的社会主义劳动英雄和越南(地名)英雄的称号。(孝文(人名))人类历史上最知名的五次太空行走(组图)

