《大唐西域记》简称《西域记》，是唐代高僧玄奘口述，弟子辩机记录的著作。《西域记》共十二卷，记录了玄奘19年游历见闻。内容包括新疆至南印度140多个国家的风俗习惯，提供了大量印度历史资料。此书属于四库全书史部地理外纪类。《西域记》按地区排列，记载了新疆至印度的地理、交通等。描述详略不一，但都严谨简洁。书中也记载了一些没有亲自到过的国家，用‘行’和‘至’区分。这本书由玄奘口述，辩机写作，于唐贞观二十年（646年）七月完成。专家王世平表示，玄奘走过的里程精确到一里不差，这让斯坦因非常佩服。书中讲述了110个国家亲自经历的情况，还有28个国家听说和12个国家附带提及的情况。

《大唐西域记》是中国佛教史的重要文献。它记录了当时新疆与印度各地的佛教流派及其他宗教，如耆那教和印度教等的分布，对研究印度宗教的流传有帮助。书中记录了当地语言，分析了语言的异同，这对于解读新疆发现的十九世纪末的文书有帮助。1834年，德国学者出版了介绍玄奘在中亚与印度旅行的《玄奘在中亚与印度旅行》一书，这是介绍玄奘的早期著作之一。1857年，法国（法兰西共和国）学者儒莲（人名）将《大唐西域记》翻译成法文，开创了西方学者研究玄奘（人名）的先河。中国（地名）长期没有系统的研究，直到文化大革命后才有大量研究。1983年，季羡林（人名）等人合作完成了《大唐西域记校注（校勘和注释）》一书。

这部书对研究印度历史很重要。因为印度人创造了古代文明，但不太重视历史记录。一些印度学者说，如果没有这些人的著作，研究印度历史就很难。印度国徽和旗帜上的法轮图案都来自鹿野苑的考古发现。英国考古学家从19世纪起，根据玄奘的记载发现了鹿野苑、那烂陀寺、菩提伽耶大塔、桑奇塔等著名的佛教遗址。玄奘在书中描述了巴米扬的大佛像，这座佛像被阿富汗的塔利班摧毁了。统一古印度的阿育王的许多事迹也来源于玄奘的记载。

