第11章 镇魂铃 在他的祈祷下，指针转动速度越来越慢，最终停在了技能类上面。指针停止转动的那一刻，转盘消失不见，江枫面前出现了一个黄金宝箱。满脸期待的他将宝箱打开，一本技能书出现在他的面前。【高速移动】： 高级技能书 5秒内移动速度提高300%，冷却时间5分钟。“虽然不是杀伤力技能，但是有了这个技能，逃跑突进都还不错！”这个技能让江枫有一些小失望，但是还算不错。将技能书拿在手中，直接学了。学了这个技能之后，他又取出另外一颗进化丹。没错，他准备第二次进化。拿着进化丹，闻着药香味，他心里有些排斥。先前那种生不如死的疼痛，让他对进化丹有些畏惧了。“为了更强，拼了！”犹豫了半天，最终，对实力的渴望战胜了他的理智，将进化丹丢入嘴中。这次，又出现两个选择，还是狗族和虎族，他自然选择了虎族。“啊~” 选择完毕的那一刻，那种让人痛不欲生的灼烧感席上心头，身体开始发生变化。惨叫声响彻了十分钟，终于安静了下来。火焰茧爆炸开来，江枫从灰尘中走了出来。此刻的他，体型又打了一圈，除了额头的‘王’字，身上仍旧雪白。

角色： 江枫 显示名： 8级四阶虎王 血量： 4000 攻击力： 500 防御力： 280 幸运值： 5 魅力值： 4 悟性值： 11 技能： 阴阳合欢功、高速移动、猛抓、撕咬 装备： 无 爆落栏： 10格，10-50银币、8级白板装备、8级黑铁装备、8级青铜装备和5级黑铁装备。属性又大幅度提升，以他现在的属性，堪比满身装备的10级玩家。现阶段，玩家的普遍等级都在7级左右，装备更是少得可怜，也就是说，新手村的玩家单打独斗没人是它的对手。“开始抽奖！”进化完，他又获得了一次抽奖机会，打开转盘，准备第二轮抽奖。这一次，指针停在了装备上面，不过却是白银宝箱。打开宝箱，里面摆放着一个铃铛项圈。【镇魂铃】： 白银装备 血量+500 攻击力+100 防御力+20 装备要求： 宠物 镇魂： 触发之后，会发出镇魂铃音，对范围五米内的敌人造成眩晕效果，持续时间3秒，冷却时间5分钟。“……这TM是为我定制的装备么？”看到这件装备，江枫微微一愣，一脸的黑线。这摆明是想让他在猫的道路上越走越远……好在这件装备的属性还算可以，无奈的他只好将其装备上。装备上镇魂铃，他走动了几步，铃铛只晃动，不发出响声。当他触发技能之后，镇魂铃才发出阵阵魅惑的铃声，附近的几只花斑虎处于他五米范围内，顿时都摇头晃脑起来，眼睛中毫无神情。“范围控制类技能，还不错。”看到几只摇头晃脑的花斑虎，他对这件装备上附带的技能还是很满意的。“该去做午饭了。”看了一下时间，发现已经中午十一点多了，他便退出了游戏。……下线后，他摘掉银色耳坠，摆放在桌子上，然后朝着房间外面走去。刚走了几步，外面传来一阵嘈杂声。“我不管你儿子上不上学，江正德我告诉你，限你三天之内把钱还了，不然就拿你养的牲口抵账！”“涛兄弟，我求你了，你就多宽限几天吧，三天时间我上哪儿给你弄这么多钱去？”……

这时，江枫已经走出了房间，来到了院子里面。只见，在院子里面，一个戴着粗金项链的胖男子，一副趾高气昂的样子数落着他老爸。而江正德则弯着腰，低头求着胖男子。胖男子叫郑涛，在贫困区经营了几家旅馆，算是他们这一片的有钱人，只要谁家没钱，都会去找他借钱，以解决燃眉之急，不过利息相对要高很多。他上大学的时候，家里实在太穷了，每个月政府给的那点钱根本不够用，更别说交学费了。没办法，他老爸向郑涛借了三万块，供江枫上大学，如今四年过去了，陆陆续续还了一些，但也就把利息还的差不多了，现在还欠着郑涛五万多。再加上老爸生病花钱，他家现在估计连一千块都拿不出来，根本还不起！“行，别说我不给你面子，给你一个星期的时间，如果还不了钱，到时你可别怪我不客气！”“涛兄……不，涛哥，一个星期我也拿不出这么多钱，能不能再宽限些……” “拍！”郑涛一巴掌拍在他老爸脸上，讥讽道，“靠，还不了钱还敢借钱，我告诉你，我不管你卖什么，总之一个星期我看不到钱，我就对你儿子不客气！”“涛哥，我……” “好，一个星期，钱我会还你！”见到老爸被拍，江枫愤怒地冲过去，眼中冒火道，“钱我会还你，但你刚才打我爸那一巴掌，我也会还给你，而且要你还更多！”“呵呵，好，你先把钱还上，至于那一巴掌，能不能还，就看你的本事了，啐……” 郑涛冷笑一声，往地上啐了口唾沫，转身走了。“小枫你……” 老爸见郑涛要走，急了。“爸，没事，我有办法还钱！”江枫扶着老爸，眼神坚定地说。“你……唉……” 老爸还想说什么，但看到江枫坚定的眼神，他叹了口气，摇头进了房间。放心吧爸，我一定会把钱还上的，以后再也不让你低头求人了！江枫望着老爸那消瘦弯曲的背影，眼眶湿润，拳头紧握道。做好午饭，老爸心情不好，吃得很少，江枫也没胃口，随意喝了点稀饭，就回房间玩游戏去了。现在，他急切地想赚到钱。如果一周内赚不到五万，到时候只能卖游戏机来还这笔钱了。

欢迎玩家‘江枫’进入游戏，祝你游戏愉快！进入游戏，他出现在下线的地方。“想要赚钱，必须要弄到装备，最快弄到装备的方法那就是……杀人！”他轻声说道，眼神变得犀利，迈开步伐，离开了花斑虎领地。

