荐福寺，又称大荐福寺，位于西安南门外友谊西路。寺内有小雁塔，现在是西安博物院的一部分。寺原是唐中宗李显的旧宅，684年改建为寺，取名‘献福寺’。后改为‘荐福寺’，并赠匾。小雁塔建于唐景龙年间，最初不在寺内。泗州僧伽大师在寺圆寂时，享年八十三岁。中宗在其圆寂后命在寺内起塔。荐福寺与大慈恩寺在皇家支持下兴盛，后因灭佛令仅保留20僧人。唐末时，寺受破坏，但小雁塔幸存。北宋时，寺迁入塔院，与小雁塔合为一体。明代让荐福寺复兴，进行了五次大规模修缮，保持了原来的格局。1426年，陕西西宁卫外国僧人勺思吉获得官方文书，到荐福寺居住。看到殿堂荒芜，他立志重修。正统十四年（1449年），修缮完成，勺思吉请求朝廷赠名。现在的‘皇帝赠予荐福寺’就是当年英宗皇帝亲书的。

清朝时荐福寺多次修理，其中康熙三十一年（1692年）修理规模最大。晚清时期修建了藏书楼和南门等。辛亥革命后，荐福寺因战乱再次衰落，遭受破坏。1926年至1949年5月，荐福寺长期被国民党军队占据。其间，英国人曾开设孤儿院收容战争孤儿。但1938年后变为军营，小雁塔成为高级军事指挥中心。胡宗南撤军后，中央党校第五分部入驻。1949年至1957年，寺内建筑被党校、法院、检察院、派出所、技术推广站、放映队等机关占用。1958年后，文物部门接管了荐福寺，开始修复。1964年至1965年，对寺、塔多处加固修复，基本保持原貌。文化大革命期间，寺的东、西院被小学和部队占用，直到1989年以后才全部清退。唐朝时的荐福寺由王府改造，当时是多层庭院布局。现在的荐福寺成为西安著名园林。主要建筑从南到北排列。另外，寺内钟楼旁边的铁架悬挂着明朝弘治七年（1494年）造的小铁钟。

