教授发明了上海话拼音输入法，这种输入法包含15万词汇，其拼音构字方式独特，让上海话能通过键盘输入。上海大学钱乃荣教授开发了该输入法。他自称是‘上海话忠实粉丝’，历时两年多研制出《上海话大词典》及‘上海话输入法’。这个输入法非常受欢迎，有“新派”和“中派”两个版本，分别针对不同年龄段的上海(地名)人。一上市就受到网友的热捧。上海(地名)网友根据作者指导研究使用方法，网上已有初级、中级、高级的拼写技巧，还有易错字的整理。拼打口诀流行了：‘浊音h短音k，‘安’用oe音‘啊’用啊音，‘字’用ng音替代，其他按普通话发音。’“弄堂论坛”是上海民间风俗语言研究自发组建的，也是“上海话输入法”下载网点之一。不少网友下载时，还纷纷表达了自己的看法。网友“烟斗”表示，很喜爱这个输入法，并希望沪语能代代传承。“希望上海的小孩子多看看这个输入法，我们老祖宗留下来的方言可不能忘记啊！”

对“上海话拼音输入法”表示欢迎的除上海本地人外，还有不少从外地到上海读书和工作的人。网友‘Baimifan’表示，他在上海工作已一年多，却还未掌握上海话。他认为这个输入法是外地人学习上海话的好工具。“小方言”蕴涵“大文化”浙江大学中文系副教授王小潮对普通话和各地方言，有较为深入的研究。王小潮指出，方言虽无相应文字记载，但很多字词发音变化大，却仍保留许多古汉语元素，富含文化意义。

在江南不少城市，“香菜”的发音接近于“YanSui”，和它的学名“芫荽”很相似。在胶东方言中，'等没旰儿'表示'等会，不会很晚'。'旰'字源自杜甫《送樊二十三侍御》一诗中的'至尊方晚食，仗尔布嘉惠'。这引申出“宵衣晚食”，就是天不亮就起床，天黑了才吃饭的意思。福州方言保留了许多古汉语的特点。在福州，儿子叫父亲为“父”，父亲叫儿子为“儿”。顾况在《儿一章》中提到“父别儿”，并注释称：‘闽俗以子为儿，父为父。’有些方言吸收外来文化，创造出新词汇。如上海人称水泥地板为‘水门汀’，手杖为‘司的克’，这些词汇都源自英文。上海租界与非租界隔河相望，这条河叫“洋泾浜”。因此，这些外来词被形象地称为“洋泾浜”。一名网友说，“洋泾浜”之所以流传至今，是因为它生动地表达了中外文化的差异。如何保护地方口音呢？

王小潮(人名)认为，由于各种方言始终在变化中，因此，纯正方言的传承更难。很多地方的方言文化被淡化，许多孩子只会听不会说家乡话。方言没有文字对应，且说的人越来越少，纯正的方言可能因此消失。钱乃荣(人名)表示，要真正保留方言文化，“输入法”不够。长期存在误区，认为普通话与方言是对立关系。认为普通话应发展，方言应消失，因此上课和下课都不鼓励说方言。但方言口语实际上是普通话语汇的源泉，方言发展，普通话也会更丰富。普通话与方言应该互相包容，中华语言文化会更加丰富和深奥。《新华每日电讯(机构名)》报道。

