根据香港天文台(机构名)，暴风是指风级达到10至11级，即每小时88至117千米的风。在澳门(地名)，10级风力叫「狂风」，11级则是「暴风」。比暴风低一级的是烈风，高一级的是飓风。西北太平洋(地名)中心附近最高持续风力达到暴风程度的气旋，被称为强热带风暴。它的风力为每小时88至117千米，对陆地影响中等。

当香港风力达暴风程度，香港天文台会发出八号烈风信号，而不是九号信号。因为八号信号已包含暴风，表示风力达每小时63至117公里。只有当热带气旋达到台风程度且非常接近香港，且香港风力显著加强或将要加强时，天文台才会考虑发出九号烈风信号。发出九号信号后，有可能升级为十号飓风信号。如果最终不需要发出十号信号，九号信号将维持不变。例如2008年台风鹦鹉，尽管它在登陆香港前一刻减弱为强烈热带风暴，但它正面吹袭香港，香港风力不会增强至飓风程度，因此只需维持九号信号，不必发出十号飓风信号。当澳门风力达暴风程度，气象局会挂起八号风球。如果热带气旋中心逼近澳门，且强度足以严重影响澳门特别行政区，才会挂起九号风球。

如中国大陆各区12小时内可能受热带风暴影响，风力达极端风力以上或已受影响且可能持续，当地气象局将发布台风橙色预警。当菲律宾受热带风暴影响，未来24小时内该区风力可达60-120公里/小时（强风至飓风风力），将发布二号风暴信号。美国沿海地区受热带风暴影响，风力将达强风至极端风力。美国国家飓风中心将在发布热带风暴警告前36小时发布预警。中国大陆各区（除深圳外）在非热带风暴情况下，风力短时间内可能或已达极端风力以上。当地气象局将发布大风橙色预警（预先警告）。广东省各市县（不包括深圳和珠海）短时间内可能受强风雷暴影响，风速超过极端风力，伴有雷电。当地气象局将发布雷雨大风橙色预警。

当美国(地名)沿岸在非热带气旋情况下，风力将达到暴风程度，美国(地名)国家气象局会发出暴风警告。当预料陆地风力将达到暴风程度，会维持发出。当预料澳洲(地名)沿岸风力达暴风程度时，澳洲(地名)气象局(机构名)会发出暴风警告。

