天主教蚌埠教区

蚌埠教区是罗马天主教会在中国安徽省北部设立的一个教区。
五河县是天主教最早传入安徽省的地方，清顺治六年（1649年）汤若望即来此传教。雍正以后查禁天主教，教堂被毁，但仍有少量地下天主教徒。晚清时期，法国籍耶稣会神父又以五河县为基地，向安徽省北部淮河沿岸地区传教。

1929年2月21日，原本统辖安徽全省教务的芜湖教区芜湖代牧区被一分为三，安徽北部淮河流域地区被划为蚌埠代牧区，交给耶稣会的意大利神父负责。辖22县：凤阳、凤台、全椒、怀远、霍邱、涡阳、来安、灵璧、蒙城、太和、盱眙、天长、定远、五河、阜阳、颍上、嘉山、寿、滁、亳、宿、泗。1934年有司铎17，教友37815，望教者10979人。

1946年4月11日，罗马教廷在中国正式建立圣统制，蚌埠代牧区升格为蚌埠教区，代牧主教赵信义在主教堂就职为蚌埠教区主教。数年间，蚌埠教区的教徒总数由5.2万余人增加到6万人。 

1951年1月，蚌埠教区意大利籍副主教、耶稣会会长周济众和神父明励志被驱逐出境。6月，意大利籍主教赵信义病逝，由中国籍的张敬业神父任代理主教。不久，意大利传教士均被驱逐出境，修院停办，学校、医院、孤儿院等附属事业均由政府接管，主教府则被治淮委员会占用。

1955年9月，由于张敬业代理主教继续坚持服从罗马教廷，被判处有期徒刑15年。1956年，成立脱离罗马教廷的蚌埠天主教爱国会，陆蕴辉为主任、高维新为副主任，周益斋神父为代理主教。1958年8月，爱国会自选自圣周益斋为主教。1966年文化大革命开始后，教堂被占用，神职人员到养鸡场劳动，宗教活动完全被禁止。
1980年代，被占的天主教堂归还教会。1984年，朱化宇（原籍河北邢台）担任蚌埠教区（爱国会）主教。1985年，蚌埠教区有教徒1万人左右。2001年，天主教爱国会将安徽省3个教区合并成立安徽教区，主教府设在合肥，由安徽省唯一的主教朱化宇担任安徽教区主教。这一改动未获罗马教廷承认。2005年2月26日，朱化宇去世时，蚌埠教区有教徒5万人，而安徽全省仅有6－7万天主教徒。2006年5月3日，自选自圣的安徽教区主教刘新红的祝圣典礼在芜湖圣若瑟主教座堂举行，再度引发中国政府与教廷之间的争议。　　

主教座堂：安徽省蚌埠市，1921年－1922年，在大马路天桥东南侧购地4000多平方米，建教堂、楼平房计100多间。