017 爆炒兔肉 尤其是它跑起来，小屁股一耸一耸，四肢短腿左摇右晃，更是蠢萌的不得了。 洛北宇见慕颜盯着蠢兔子眼睛发亮，立刻殷勤道： #<#“师父，你喜欢这兔子吗？ 徒儿抓来给你当宠物好不好？”#># 在他看来，慕颜就算再厉害，也只是个十八九岁的少女，喜欢兔子这样可爱的毛茸茸小动物是正常的。 慕颜确实眼睛发亮，不过她想到的是爆炒兔肉、红烧兔肉。 洛北宇一挥手，飞鱼服侍卫立刻扑了上去。 谁知那看似缓慢迟钝的兔子，在他们扑上来的时候，却总能精准的避开。 就在侍卫长发火要动用异能的时候，蠢兔子突然鼻头动了动，随后嗅一下……窜到了小宝怀里。 小宝面无表情，小手一抓，把兔兔拎起来， “娘亲，我给你做爆炒兔肉。” 兔兔立刻抖了两下，淡红色的眼睛中光芒闪了闪，突然张开嘴吐出一颗青色的果子。 看到这果子，慕颜和小宝还没反应，一边的洛北宇和他的侍卫却已经忍不住惊呼出声， #<#“啊，竟然是青婴果！ ！ 一颗拇指大的青婴果，在鬼市上可是能卖出天价的！”#># 而这颗青婴果，至少有成人拳头那么大小。 兔兔弹动了一下四肢，从小宝手里挣扎着跳下来，用小短腿拨着青婴果推给小宝。 那双淡红色的圆溜溜眼睛里，似乎闪过讨好与亲昵的光芒。 小宝抬头看看慕颜，慕颜看着兔兔的目光若有所思，正要说话，突然嘈杂的脚步声，从刚刚兔子出现的方向传来。 “小姐，快来看，那只偷了我们青婴果的死兔子，果然在这里！” 话音刚落，几道身影齐齐出现。 为首的是一个穿一身霞影绯红轻纱的美丽少女。 只见她明眸皓齿，容色艳丽，眉目之间有娇憨刁蛮之态，又带着一丝熟女的妩媚气息，让人一见就被勾去了目光。 可洛北宇一见这少女，却是立刻黑了脸色。 一旁他的侍卫也一个个脸色难看，转过头去，似乎非常厌恶看到这少女。 那少女似乎也没想到会在这里见到洛北宇，一下子愣住了。 好半晌才上前一步道： “子菲见过表哥。 表哥，好久不见了。” 洛北宇沉着脸，冷冷道： “如果没什么事的话，我们就先告辞了！” “等一下！” 郭子菲连忙开口，牙齿咬着嘴唇，声音带着委屈道， #<#“表哥，你还在怪我吗？ 你明知道，我当初也是逼不得已，并不是真的想负你！”#># 洛北宇深吸了一口气， “你现在是景橙国的二皇子妃，跟我毫无瓜葛，以后我也不想再见到你。” 说着，他走到慕颜身边，轻声道： “师父，我们走吧！” 看到眼前这平日里傻不拉几的皇子殿下，此时却露出无比羞愤的表情，慕颜若有所思，抱着小宝站起身来。 可他们刚要离开，郭子菲身边的侍女却不干了， “等等，你们能走，可那只兔子，还有那兔子抢走的青婴果，必须还给我们！” 说着，那侍女几步冲向慕颜和小宝，就要往小宝怀中的青婴果抓过去。 “师父小心！”