第5章 重生 原来是苏虹下的毒！原来她这么恨她！恨不得杀了她！苏绵忍着痛，倔强地抬起头： “苏虹，知道魏振辉为什么不喜欢你吗？”“为什么？”“因为你实在不受欢迎啊！”“你说什么，谁不受欢迎，我杀了你这个贱人！”苏虹说着又冲了过来，双手疯狂地抓住苏绵的脖子。苏绵笑了，尽管用尽了最后一丝力气，她说：‘魏振辉，等我。如果重活一世，我必娶给你！’“娶给他，你休想！”苏虹简直要狂了，对着苏绵就是一顿拳打脚踢。终于打累了收了手，苏绵也奄奄一息，女狱警这才从外面跑进来。白光从沾血的水泥墙上飞旋而出，没入苏绵的眉心，但谁都没注意到。苏绵合上眼的最后一瞬，感觉白光一闪眉心一凉，接着就失去了知觉。这天，魏振辉死后第三天，苏绵也永远地闭上了眼睛。

苏绵在监狱时，多次想过如果人生能重来，她会怎样选择。但她万万没有想到，有一天，她的人生真的重启了。她复活已经3天了，起初很高兴，现在情绪稳定了。她复活在她18岁那年的冬天，入伍前三个月。这一世，她要改变家人悲惨的命运，努力成为顶尖军医，还要嫁给魏振辉，成为他的妻子。但她现在的首要任务是改善家里的生活，现在的她家连饭都吃不上。弟弟她锦龙15岁了，因为吃不好，长得像小萝卜头。继母何勤非常节约，平时不舍得吃肉，瘦得黑黑的，脸色苍白。父亲她江海非常瘦弱，身高175厘米，体重只有110斤。她得尽快改变家里的境况，家里非常贫穷。她最后注意到一个铜制黑色小塔，这是她复活后挂在脖子上的奇怪物品。但这个塔太小了，只有花生大小，卖不了多少钱，她很想看看里面结构。

前世，苏绵对人名古建筑非常着迷。她想着，突然天旋地转，惊得她闭上眼大声叫起来。耳边有泉水声，还有鸟叫声。苏绵小心翼翼地睁开眼，发现居然处在一个幽静的地方。远处是群山，近处是鸟鸣花香，前面是片空地，旁边有条小溪弯弯曲曲。她转身，眼前出现了一座高楼，木制，以红蓝黄三色为主，与手上的小楼相似。再看手上，小楼不见了。难道她进入了小楼的空间？苏绵像发现新大陆一样惊喜地奔到楼前。她念出‘九转药楼’，抬头见是九层高，第一层门半开着，一道白光从红门缝中透出，即便白天也很亮。光芒温暖，带着她熟悉的感觉，她伸手碰了碰，不由自主地走了过去。推开门，一股药香扑面而来。

