反坦克炮弹，又叫战车防御炮弹，是专门设计来摧毁坦克或其他装甲目标的。在第一次世界大战时，因为没有专门抵抗坦克的炮弹，军队常常要用野战火炮来对付坦克的威胁。到了1920年代，瑞士最先研究出一种既能抵抗坦克又能防空军的火炮，这炮口径有20毫米，是抵抗坦克武器的一个大进步。
时间到了二战中期，抵抗坦克炮弹的技术有了实质的飞跃，不光变得容易拉走，还有了能自己跑的自行式炮弹，大大提高了和坦克一起战斗的能力。比如，德国的PAK38和PAK40还需要人拉，但貂鼠式的就能自己动了。苏联和美国也跟着研发了相似的自己走的抵抗坦克炮。
特别要提的是，德国的88高射炮，虽然最开始是为了防空军用的，但因为它力量大，所以常用来打坦克。借着这个成功的例子，德国工程师又研发了PAK43抵抗坦克炮，它的升级版KWK43更是装在了有名的虎王坦克上，显示了抵抗坦克技术跟实际打仗的紧密联系。

二战后，反坦克炮的发展呈现两个趋势。一方面，小口径的反坦克炮和反坦克枪已不再适用，取而代之的是火箭筒、火箭榴弹和无后坐力炮等轻便型装备。另一方面，中口径反坦克炮的角色就由反坦克导弹接替，这些导弹灵活多用，也能步兵携带也能车载操作。特别地，尾翼稳定穿甲弹因能有效穿透先进装甲，成为了对抗现代坦克的理想选择。尽管因其重量问题，最终这类炮弹更多被整合为坦克炮，从而强化了坦克自身作为反坦克武器的地位。反坦克炮，作为加农炮的一种特殊形式，设计上注重高炮口初速与隐蔽性，以减小被敌方发现的风险。追述到二战前夕，各国广泛生产和设计了以37毫米为主流口径的步兵反坦克炮，即所谓的战防炮。随着坦克装甲的不断增强，反坦克炮口径就升级，并且弹药技术也经历了从基本的穿甲弹到锥形装药、脱壳穿甲弹等复杂设计的演变过程。

在二战(第二次世界大战)期间，为了提升炮弹发射速度和增强炮管压力以获得更强大的穿透力，多个参战国设计了锥形炮管的对抗坦克炮弹。这些炮弹的特点是炮管口径从里往外逐渐缩小，专门适配特制炮弹。它们类似于APCR炮弹，但有所不同，特点是软金属外壳包裹着硬质弹芯。发射时，炮弹在炮管中前进，随着炮管口径变小，软金属外壳受压变形，使炮弹直径减小，硬弹芯更加突出。这个过程不仅让炮弹紧贴炮管壁，还产生了高压和快速发射。然而，锥形炮管因为磨损快、寿命短，加上炮弹及其发射装置花费高，限制了广泛使用，成为了反坦克炮追求最高穿透力历史中的一个特别例子。

