外交部发言人在8月26日的常规记者会上高度赞扬了北京奥运会的成功。他特别强调，奥运会的成功并不代表中国世界地位的变化，这一观点出自中国日报网环球在线的报道。发言中，他还向参与奥运会的各国运动员表达了诚挚的感谢和热烈的祝贺。秦刚指出，中国运动员在北京奥运会上取得的优异成绩与荣耀，是他们长期艰苦训练、不懈奋斗以及全国人民全力支持的结果。与此同时，来自其他国家和地区的运动员们也展示了高超技艺和独特风采，他们遵循奥运精神，奋力拼搏，不断突破自我，追求更快、更高、更强的目标。各国运动员的共同努力，提升了奥林匹克运动会的整体水平。无论是否获奖，他们都为传播奥林匹克精神、推广奥林匹克运动做出了贡献，对此我们深表敬意。

秦刚强调，金牌背后更在于弘扬奥林匹克精神，就是团结、友谊、合作，这是举办奥运会的意义所在。举办奥运会能增进世界各国人民的了解、友谊和合作，发展奥林匹克运动，增强人民体质。我们也有同样的希望。
秦刚指出，尽管本届奥运会取得了巨大成功，但这并不改变中国在世界上的地位。中国仍是一个发展中大型国家，目前处于发展阶段。与许多发达国家相比，各个方面还存在较大差距。今后实现发展仍是我们长期且艰巨的任务。
为促进中国(地名)发展，我们需要维护主权、国家安全和领土完整。同时，我们要加强经济建设，努力构建和谐世界。
我们希望和世界各国人民共同推动和平、稳定、共同发展和繁荣。坚持和平发展道路，实行互利共赢的对外开放策略，以创造有利的外部环境，促进中国(地名)的现代化建设，并助力世界实现和平、稳定和繁荣。
同时，我们也愿意和世界各国在相互尊重、平等互利的基础上开展友好交往与合作。“秦刚(人名)说。

外交部表示，中国政府要致力于促进人权。同时，希望日本加快消除在华遗留化学武器。

