大河剧

大河剧是指长篇历史电视连续剧，“大河”来自法文词汇中的“roman-fleuve”（大河小说），意即以家族世系的生活思想为题材而写成的系列长篇小说，大河剧是大河小说的电视版。这个名词由日本所创，本来是日本NHK电视台自1963年起每年制作一档的连续剧的系列名称，主要是以历史人物或是一个时代为主题，并且有所考证，属于较严谨的戏剧，直到现在已经有五十五部作品问世。基于这种制作模式，韩国也就当地的历史事件制作了不少大河剧。台湾近年来也有效仿日本的大河剧。

日本大河剧的主要题材多是大家爱看的战国时代故事，其次则是幕末故事，改编自历史小说的也不在少数。在选角方面多以实力派演员为主，但因近年来收视率不振的关系，大量采用了偶像演员，且在故事上架空部份颇多，遭到非议的地方也不少，所以一度有人提出「大河废止论」，认为应该停拍大河剧。

特别的是在1984年到1986年之间，大河剧连续三部都是近代戏。为此NHK开辟了一个「水曜时代剧」时段，也做了三档古装剧，演员绝大多数都曾经参与过大河剧的演出，使得水曜时代剧在实质上地位与大河剧可以相提并论。

此外，NHK也推出「21世纪特别大河剧」，原定在2006年播出司马辽太郎原著的《坂上之云》，但因编剧野泽尚自杀身亡的关系，使本剧改从2009年12月开始，每年播出4-5集，共3年播完。

2019年播出的大河剧为《韦駄天～东京奥运故事～》。

NHK也自制有关大河剧的作品，如特别剧《大河剧大作战》就是以拍摄大河剧的过程为背景电视剧，以及《空想大河剧 小田信夫》。

2016年播出的《精灵守护者》为大河奇幻剧，从2016年3月开始，共2年播完，但故事完全架空。

比较著名的大河剧：《许浚》（港台称为《医道》）、《女人天下》、《明成皇后》、《张禧嫔》、《大长今》、《太阳人李济马》、《帝国的早晨》、《战友》以及《不灭的李舜臣》

韩国大河剧主要题材多是李氏朝鲜，其次则是高丽时代及近代，大多为虚构。

使用大河剧一词为1982年《风云》，且一开始仿效日本一年内播毕方式。但收视率后来若升高的话也会有两年内的大河剧。至2009年《千秋太后》的制作费面临赤字所以播毕后暂时改为“特别企画”，2010年《近肖古王》复活，且集数减少。2014年起播出的《郑道传》于每周日播完时，片尾有纪录片，采用日本大河剧的纪行方式。

大河剧有小说改编的《浪淘沙》、客家电视台《大将徐傍兴》、民视《美丽人生》、三立电视台《紫色大稻埕》及公共电视《傀儡花》。

其中《紫色大稻埕》的方式制作跟日本的相似。