第十五章 玄武城。大家快来看，这就是被邪恶组织盯上的玩家。这是邪恶组织在《游戏》的第一次。大家纷纷猜测完成这需要多长时间。
而此时，一些玩家发现传送门旁有一位玩家，惊呼起来。这一声惊呼引来了众多玩家，他们围绕着这位玩家指指点点，议论纷纷，仿佛在看稀有动物。这位玩家嘴角一抽，看到有人打赌他何时会被邪恶组织击败，甚至有人设起了庄。
但片刻后，这位玩家眼珠一转，趁着众人热闹之际，设起了摊。他急需银，只能通过设摊尽快赚取传送门所需的银，因为拍卖行的银暂时无法取出。他心想，否则等敌对团队的成员们出了监狱，恐怕又要纠缠不休，浪费不少时间了。

摊位上只放了一张《药剂》图纸。这张蓝色药剂图纸学会后可制作增加5点体力的药剂。初期，由于只是蓝色品质，增加的能力不多，但后期潜力巨大。对个人帮助有限，但对团队意义重大。考虑要给团队成员使用，等级相同的情况下，这5点体力可能让成员多抵挡两秒，每人多用一技能，从而改变局势。孟惊天标价一千，这在初期对个人玩家来说是一笔巨款。人们对此价格感叹不已，并对孟惊天充满好奇。他为何能成为弑神殿的开张目标，提供如此高品质的图纸？在众多游戏中，他应是一位有名气的高手。尽管看热闹的人买不起图纸，但他们很快将消息传开。不久后，几人陆续来到孟惊天摊位前。
五百金币！这东西刚开始就很有用。一个熟悉的声音响起，孟惊天看到人群中的洛炀匆匆而来。洛炀表情呆滞，眼中闪过愤怒和恐惧，责问孟惊天为何又要出现。原来，洛炀因罗普德未能使用变形药剂参与帮派打怪而没被捉进大牢，他讽刺孟惊天只会拍NPC的马屁。

孟惊天正想反击，一位穿红裙的女玩家陈思思加入交易，报价1000金币。陈思思是17级人族，拥有神思能力，擅长三才剑法、灵气护体和治愈术，是临滨城主的二女儿。
孟惊天瞥了一眼她的资料，暗赞这女人雷厉风行，比洛炀这男人干脆爽快得多。#<#“不好意思，可以快一点吗？我赶时间！”#># 见孟惊天(人名)久未同意交易，陈思思(人名)再次出声催促道。#<#“喂！我先来的……”#># 见状，洛炀(人名)有些急了，忙出声插话道。“一千就一千，我买！”随即，更是不再讨价还价。#<#“叮！交易成功！”孟惊天听到系统提示声后同意交易，递图纸给陈思思。他对洛炀耸肩说：‘抱歉，你又慢了！’#<#“你！你会不会做生意？先来后到懂不懂？”#># 洛炀(人名)气急败坏的指着孟惊天(人名)道(人名)。#<#“可我是玩游戏，不是做生意啊!

孟惊天眯眼笑道，推开洛炀，向传送阵走去。'我的东西，我想卖给谁就卖给谁！'洛炀气愤地在后喊，'有种你别走！等蓝哥他们出了，我看你还怎么嚣张！'孟惊天头也不回，交给守阵士兵十个金币，进阵了。白光闪过，现几个虚拟大字'欢迎到玄武城！' '猴子，我到玄武城了，你在哪儿？'孟惊天看陌生的游戏城，给蔡明侯发了信。玄武城是玄龙帝国四大主城之一，繁华热闹，远超临滨城。玩家平均等级和装备都比临滨城玩家高两级以上。 '你到了？那你到城里闻香楼寻我吧！我在这儿等你！'蔡明侯惊喜回信。孟惊天查地图，往闻香楼寻去，边问：'你不是说被关押人的地方了么？' '嘿嘿！哥是谁？这不是说服关押人放我出来的地方吗？怎么可能那么容易就被打倒。'孟惊天追问：'什么任务？'

蔡明侯故意轻松地说：“要找回被平武王压的镖，限十天。否则失败属性清空，要重新投胎。”孟惊天脚步一停，显然没想到自己，竟然还想着有人来救他！以自己与关押人的地方满值的好感度，就算要做任务，肯定也比这个好多了。
“嗯……你怎么知道我是下军令状，才让那关押人的地方放我出来的？”“有线索了么？”随后，孟惊天决定帮他完成这个任务。
通讯间，孟惊天也来到闻香楼。这座酒楼类似玄龙国连锁酒店，临滨城也有分店，规模宏大。店员热心地带他见到蔡明侯。孟惊天身穿一套蓝色镖师衣服，这套衣服样式标准，他穿着也显得合身。但等级不高，因为他曾短暂入狱，目前只达到12级。

