野兽走来走去，把脚印留在雪地上。那些脚印并不是一下子都能认清楚的。左边，那短树林下面出现的是兔子的脚印。后脚留下的脚印是长条形的，前脚留下的脚印是小圆形的。兔子的脚印多半留在旷野间。右边，是另一种野兽的脚印，稍大一点，雪地上留下它锋利爪子的深度，这是狐狸的脚印。另一边的兔子脚印还有一行狐狸留下的脚印，只是这狐狸是向后擦的。兔子在旷野里转了个圈子，狐狸也跟着转了个圈子。兔子的脚印向另一个方向延伸，狐狸也跟着。两行脚印在旷野中不见了。看，在另一边又出现了兔子的脚印。一下子不见了，一下又出现了……兔子走着，走着，后来突然不见了，就像是钻进了地里！在兔子脚印消失的地方，留下一个乱糟糟的雪窝。四面有光滑的痕迹，像手指头擦过。狐狸怎么去了？兔子怎么去了？我们来看脚印。

这是一座矮树林。树皮被扯下来，挂在树上。矮树上有许多脚印和泥土。这是兔子留下的。兔子吃了树叶，肯定是饿了。它站起来，咬下一片树叶，嚼嚼就走了，又咬了一片。吃饱了，想睡。它边跑边找地方睡觉。看哪，狐狸的脚印在兔子脚印旁边。兔子可能睡了，狐狸发现了脚印，就跟着嗅。它发现脚印是新留下的。狐狸沿着脚印追赶。兔子虽然狡猾，但也不聪明。兔子把自己的脚印弄乱，跳来跳去，绕大圈，绕过自己的脚印跑了。兔子本来走得很稳当，没意识到危险。狐狸追赶，发现脚印新鲜，但没想到兔子绕了圈。

狐狸追踪新鲜脚印，转弯从侧面蹦。蹦着蹦着，脚印突然消失了，不知该往哪里找了。其实，这是兔子又一个新计策。兔子绕了个弯，穿过自己的脚印，又往前走一段，又顺着脚印往回走。兔子这次走得很小心，每一步都踏着自己的脚印。狐狸站着，站着，然后往回走。又走到脚印交叉的地方。它顺着兔子的脚印绕了个圈套。它蹦着蹦着，发现兔子在诱它，引它上当。它不知道该往哪里找兔子！它打着响鼻，就进森林做自己的事情去了。事情是这样的：兔子先沿着同一串脚印走了两次，一次向前，一次踏着脚印往回走。它在没绕完圈套时，就钻进并穿过一堆雪，从另一个方向逃掉了。它蹦着穿过矮小树林，接着就在一堆干树枝下悄悄卧着。它卧在那里，直到狐狸沿着它的脚印找来。等到狐狸走远了，就一下子从干树枝堆下蹦出来，钻进了密密的树林。兔子能蹦着跑，蹦得很远。跑的时候后脚紧接着前脚，留下的脚印像飞奔一样。

它飞奔起来，人眼都看迷乱了。路上有树桩。兔子侧身一绕，就过去了。可在树桩上……在树桩上站着一只大鹰！大鹰一见是兔子，立刻飞起追捕。它用铁抓般的利爪抓住兔子的脊背！兔子一头钻进了雪地，大鹰扑过去，一对大翅膀在雪地上啪啪扑打，把污泥擦了起来。兔子钻进积雪的地面，就留下一个乱糟糟的雪坑。大鹰翅膀每一下扑打，都在雪地上留下痕迹，那些痕迹油润得像抹过油一样。兔子飞奔着，很快钻进了森林。脚印就不见了。

