第34章 帝都第二夜【1】 顾言城一下将陆倾心抱了起来，他的眉眼淡淡的扫了一眼站在一边的叶甜心，又低下头，温柔的安慰着怀里的陆倾心。#<#“倾心，疼的厉害吗？别怕，我马上就带你去医院。”#># 顾言城这时满心的只有陆倾心那微微红肿的脚踝，他根本就没有注意到叶甜心是一个什么样的人。他走了几步后，才仿佛记起叶甜心似的，遥遥的站在三米之外地方，冷淡的说了一声， “对不起。”顾言城和陆倾心走了。叶甜心的心，如坠入万丈深渊。她以前，一直以为，是自己不够好，顾言城才会如此这般冷遇自己。直到现在，她跳了出来，站在一个旁边者的位置上，她才清清楚楚的明白，不是她不够好。是他不爱她。前世他对她所做的种种，不过，是因为不爱她罢了。叶甜心自嘲的笑了，她转过身，朝着书店所在的方向走了过去。她和顾言城二人，就如同两条平行线似的，沿着相反的方向各自离开。

回到书店后，外婆正在和杜阿娘聊天。“甜心，怎么样？”外婆一看见叶甜心进了书店，便有些急切的走到叶甜心的身边。叶甜心拉着外婆坐到了摇椅上， “外婆，我暂时还不知道呢，老师说了，三日后在大门口去看看复试的名单。”外婆一想到还要在帝都呆三天时间，就觉得浑身不自在。可一想到这是叶甜心一辈子的事，她又觉得自己是可以为了叶甜心忍受下去的。昨晚杜阿娘好心的收留了叶甜心婆孙二人，叶甜心想着，自己下午应该出去找房子，总不好一直打扰杜阿娘，她心里会过意不去的。“杜阿姨，谢谢您昨晚的好心收留，我一会就出去找住的地方。”杜阿娘温和的笑，她两条弯弯的柳叶眉，映衬她的双眸秋波湛湛，气质如兰花一般的高雅。杜阿娘大约40出头，她的脸上化着精致的妆容，尤其是那一张侧脸，特别好看。“你不用出去找房子，我最近刚好要出去一段时间，你们俩就暂时住书店吧！”杜阿娘站了起来，带着叶甜心和外婆来到了书店的后院。一到后院，叶甜心才发现，原来……这里面别有洞天。杜阿娘大抵是一个非常热爱生活的女人，她一打开书店与后院相连的门，便看见一小院的花草树木。如今恰好是春天，花草树木散发着一阵一阵的春意。

书店后面，是一栋两层的小楼。小楼可能长时间没有住人，显得有些破败。“甜心，你和外婆收拾一下这里就可以住人了，只是，你们要是煮饭的话，可能还得去买一些用具。”叶甜心一眼就喜欢上了这个地方，她惊喜的看向杜阿娘， “谢谢杜阿姨。”“谢我做什么，你们要是不来的话，我要是出门办事的时候，我的书店都会关门，你们也不要想着给我房租，我也不会给你工资的。”叶甜心感激涕零，出门在外，能够遇上这样的好心人，是她的福气。杜阿娘的善心让叶甜心感到如春风一般的温暖……杜阿娘是一个好人。至于，为什么会对叶甜心好？你们猜？为什么女主要叫叶甜心，当然是为了后期的反差萌，因为我们的甜心女王是成长型的，到了后期，她会很厉害的！其实我这里还有另外一个版本的简介。

