第6章： 佛陀与鬼魂（2） 从古到今，世界各地，多数人喜欢点线香敬拜佛陀。有句话这么说，无事不登三宝殿。佛教中有三宝：佛陀、佛法、和尚。人们点线香多是因为有所祈求或想忏悔，三根线香分别代表佛陀、佛法、和尚，同时也象征着戒律、定力、智慧。几千年发展下来，点三根线香成为了习俗，不管是敬拜佛陀还是神明，甚至是节日祭祖，都习惯点上三根。但在某些情况下，会额外加一根，这第四根叫做请鬼魂香！宁静欢心(人名)对此很熟悉，因为她小时候见过很多这样的场景。...

这个剧组的导演王念平在娱乐圈内最知名，专摄恐怖影片。他的作品受欢迎，一方面因为制作精良，另一方面王导注重细节和氛围营造。一般的小恐怖影片就在摄影棚里布置个布景，放点绿烟就算了。但这部影片，他却带着团队远道而来，到这片真正的荒坟进行摄制，听说这片坟地很有名气。自从《七月见灵》透露要在真场景摄制后，外界的关注就没减少过。第一天摄制时，女三号半夜不慎滑倒受了点伤，问题不大，但媒体传播得颇为离奇，这部影片并未让大家失望。不过，按时间算，她今天应该出院了。宁欢心收起思绪，重新看向香炉。王已经上好了炷香，此时剧组人员正注视着四炷香。一阵风刮过，宁欢心闪了闪眼，再睁开眼时，周围响起倒吸气的声音——香炉上，三炷香继续燃烧，第四炷却已迅速化为灰烬。请灵香，真的请来了……灵吗？#<#“导演！这……”#># 这时，助理导演忍不住走到王导身边，他们常摄恐怖影片，对这种场面习以为常。“取祭奠用的钱纸来！”王导非常冷静，剧组在外摄制，总带着金银纸钱。金纸用来祭拜土地公，希望摄制顺利；银纸专门用来祭拜灵。“来来来，大家集合，太阳快落山了，一起祭拜一下，准备开始摄制！”助理导演给每个人发放祭奠用的钱纸，宁欢心尽管胆大不信灵鬼，还是顺从地接了过来。“我不要。”剧组里传来了不同的声音，说话的是女主角洛颖心。“这东西会让手粘上银色，我会皮肤过敏。”助理导演没办法，因为洛颖心不喜欢这类不吉利的东西，只好让她的助手多拿了一些。不久，太阳落下了山头。

太阳落山，天地间的阳气立刻就少了不少。每天的日落，在人间代表着一整个白天的结束，那么在阴间呢？或许……只是新一日的开始？

