吴淑珍常发表惊人言论，其中陈水扁的私密结扎事情也被曝光。台海网9月1日报导，陈水扁家族近期涉嫌海外洗钱，而吴淑珍过去的言语和行动也多次被媒体讨论。
吴淑珍以前常上电视，能说会道，常发表惊人言论。她曾讨论过应对说客的策略和买卖股票的方法，甚至公开提及阿扁的结扎事情。东森新闻报道，吴淑珍参加活动时，很少遇到没人发言的情况。这因为她常透露关于阿扁的消息。
1998年，她在公开场合坦率地说，陈水扁和某主席都已经十几年没有生育能力。（这是我的秘密）。陈水扁竞选台北市长时，有消息传出他在澳门嫖妓。吴淑珍公开了阿扁私密结扎的事情，为平息争议。她提到夫妻的婚姻生活，说‘我们的婚姻生活像平淡的友情。’
吴淑珍以前对婚姻有很强的控制欲，担心车祸离世后孩子年幼无人照顾。她不希望阿扁再婚娶年轻女子，担心自己的位置被取代。因此，她提出阿扁再婚时骨灰应放在床头，接吻时若她喊，就是表示反对。

在家务事之外，吴淑珍在镜头前也常谈论金钱和股票。她表示不需要金钱，但财产剧增后却表示不明白自己怎么那么多金钱，认为是国民党给的。她还表示自己买股票很坦荡，按规定申报。然而国民党机构却贬低、抹黑她。吴淑珍经常在媒体前自嘲，赢得不少掌声。她的直爽个性有时也会让人吃惊。四年前，陈由豪指控她收钱，她的激烈反应震动了社会。吴淑珍性格刚烈，直爽，颠覆了官夫人形象。她自以为直爽的性格和强调的不贪污，现在可能成为涉贪证据。

