罗佛兰登

《罗佛兰登》（）是J·R·R·托尔金创作的中篇小说，最初是为他儿子约翰与麦可而写的。主角是名叫「罗佛」的小狗，受到巫师惩罚被变成了玩具，掉在海滩上，牠历经了一番冒险，包括登上月球与深入海底，最后恢复为正常的样子。

该作在托尔金去世后，由托尔金专家韦恩·G·哈蒙德与夫妻整理出版，收录于《》内。

托尔金总是喜爱向自己的子女讲故事，从1920年耶诞节起他开始以耶诞老人的名义向子女们写信，而平时他也会构想出一些人物如幸福先生、汤姆·庞巴迪的冒险故事向子女们讲述，并搭配自己画的插图。

《罗佛兰登》故事的起源于1925年，托尔金与妻子伊迪丝以及三个孩子（约翰、麦可及克里斯托夫）一同去约克郡的法利度假，在那里住了一段时间。这时候的麦可非常喜欢自己的一只玩具狗，与它形影不离，一次他在沙滩遗失了玩具狗，因而非常伤心，他们在卵石中找了两天仍未找到玩具狗，直到后来暴风雨来袭，住在木屋里的一家人都非常害怕。托尔金也因此有了灵感，开始构思《罗佛兰登》的故事，他边想边讲这个故事：「《罗佛兰登》这故事，本来是写了逗约翰（随著故事的展开，我也开始感兴趣了）高兴的，完成了」。后来约翰·托尔金还记得父亲向他和麦可讲这个故事以安慰他们。

《罗佛兰登》故事中的一些事物都源自于1925年度假时发生的事，例如玩具狗与暴风雨。红白双龙是取材自亚瑟王和梅林的传说，也有其他不少事物是取材自于北欧神话、《爱丽丝梦游仙境》、《西尔薇与布鲁诺》、《沙仙活地魔》等传说或作品。

此外，《罗佛兰登》之中也有一些情节跟后来的《哈比人》与《魔戒》很类似，例如罗佛骑著米奥就类似于《哈比人》中比尔博抓住巨鹰脚踝前往鹰巢的场景，大白龙和巨型蜘蛛也与孤山恶龙史矛革和幽暗密林大蜘蛛有相似之处，而故事中提及的「群山之下绿坡之上的精灵之城」其实就是《精灵宝钻》中维林诺的写照。

托尔金共为《罗佛兰登》创作了五幅插图，第一张《月球景观》是在1925年完成的，其余三张《大白龙追逐罗佛兰登和月亮狗》、《“罗佛”开始其作为“玩具”历险的房子》、《人鱼王的宫殿花园》皆是1927年一家人在莱姆里杰斯市度假时画的。最后一张没有注明标题的插图绘于1927—1928年，显示罗佛骑著海鸥米奥登月。

在1936年年底，出版商史坦利·昂温极力建议托尔金再出《哈比人》的续集，于是托尔金便将《罗佛兰登》与《幸福先生》等作一起交给昂温，昂温将这些作品交给了儿子阅读及评价，雷纳读过《罗佛兰登》后认为这篇故事「写得很好，引人入胜」，但是史坦利·昂温终究并未接受《罗佛兰登》及其他这些作品。

托尔金过世后，学者韦恩·G·哈蒙德与克里斯蒂娜·斯卡尔夫妻整理了《罗佛兰登》并于1997年出版，收录在《托尔金奇幻小说集》之中。