李世光，台湾新北市人，美国康乃尔大学博士。他是‘模态感应子及致动器’的发明者，曾任中华民国经济部长。目前，李世光担任国立台湾大学应用力学研究所和工程科学及海洋工程学系的特聘教授，及曾任行政院国家科学委员会工程技术发展处处长、工业技术研究院院长、资讯工业策进会执行长，及中华民国科技部国家能源型计划共同主持人兼执行长等职务。
李文雄，李世光的父亲，曾是银行家，合作金库董事长。李世光家有三兄弟，他是长子。
在康乃尔大学攻读博士期间，李世光发明了模态感应子及致动器，并设计了模态感应子/控制器。这一设计解决了太空柔性结构的控制问题，成为柔性结构控制领域的重要进展。毕业后，他加入美国IBM爱曼登研究中心，成为研究员。在磁碟机研究中，他引入模态感应子，成功解决了感应子量测信号强度与磁头磁碟互动深度非单向性的问题。

1994年，我受台湾大学应用力学研究所邀请任教，至今在该所从事跨学科和系统整合研究。我创建了包括台大、淡江、海洋等大学的「纳米医机电研究团队」，成员有数十位教授和百位研究生，涵盖医学、化学、电机、工程及应力等多个领域。
研究团队共同研发了多项技术，如激光全像制版机（Sparkle）、激光多普勒干涉仪（AVID）、非等向超声波传感器、台大抗煞一号产品、台大病毒崩解技术、薄型喇叭驻极材料等，这些技术已成功应用于产业，促进了产研学合作和一流研究团队的社会责任。
AVID在1998年荣获美国权威光电杂志颁发的「卓越成就奖」，成为全球最先进的光电系统之一。Sparkle的技术转让给了华锦光电，AVID因其技术先进而被推荐加入IHMA董事会，成为亚洲与非洲区的代表，助力国内全像产业在国际上的声音。李世光个人拥有百项国内外专利，并发表了三百多篇学术论文。

2004年，李世光被借调到行政院国家科学委员会担任工程技术发展处处长。2007年，他成为工业技术研究院副院长，主要负责为台湾的工程研究与未来产业寻找新榜样。2010年7月到2012年9月，李世光担任资讯工业策进会执行长。2016年4月15日，他被任命为林全内阁的经济部长，并于5月20日就职。在任职期间，他支持蔡英文政府的非核家园、绿色能源等政策。2016年9月6日，宝岛联播网主持人郑弘仪专访他时，他表示政治立场偏向泛绿，未加入政党。他过去投民主进步党候选人票，总统选举投蔡英文，立法委员选举投民进党、台湾团结联盟和无党籍候选人。他还曾任吴政忠卸任后的台湾同乡会会长，非‘老蓝男’。2017年8月15日，台中石油公司操作失误导致全台湾多地停电、跳电。李世光口头辞职了，林全已同意，其书面辞呈将递交行政院。同年10月5日，李世光被任命为工研院、资策会董事长。他的工作涉及光电压电系统、光电系统设计、自动化技术、制造及精密测量、微机电及纳米系统、科技管理等领域。

