三藏下马，一行四人进入月城，看见一位老军士，在向阳墙下依靠风睡觉。行者走近，摇了他一下，喊道:长官。”老军士惊醒，迷迷糊糊地睁开眼睛，看见行者，连忙跪下磕头，叫道:"爷爷!”行者说:“你别胡乱惊恐。我又不是什么邪神，你叫'爷爷’是怎么回事!"老军士磕头道:“你是雷公爷爷吗?”行者说:"胡说!我是东士取经的僧人孙悟空，刚刚到这里，不知道地名，来问你一声。”老军士听了话，才平复心情，打个哈欠，爬起来，伸伸腰说::“长老，长老，原谅小人。这个地方本是比丘国，现在改名为小子城。”行者说:“国中有帝王吗?”老军士说:"有!有!有!”行者转身对唐僧说:"师父，这个地方原先是比丘国，现在改为小子城。不过不知道改名的意义是什么。”唐僧疑惑道:“既然是比丘，为何改为小子呢?…”八戒说:“想来是比丘王去世了，接替王位的是个小孩子，所以改名小子城。”唐僧说:“不可能!不可能!我们先进城，到城里再问。”沙僧说:“正是。那老军士既然不知道，又被大哥吓得胡说八道。我们进城去打听一下。
他们又进入城门的三层里，来到热闹的市区观看，只见人们衣着整洁，神情清秀。但看见:
酒楼歌馆声音喧，彩店茶馆高挂帘。
万户千门生意好，六街三市财源广
买卖贩卖人如蚁，争利争名只为钱。
礼貌庄重最色盛，河清海晏太平年，
师徒四人拉着马，挑着行李，在街市上走了好一会儿，看不尽繁华景象。只见每家门口都放着一个鹅笼。三藏问道:“徒弟啊，这里的人家为什么都把鹅笼放在门前?”八戒听了，左右观察，果然是鹅笼排列，五彩绸缎遮护糊涂的他笑着说:“师父，今天大概是个吉祥的日子，适合结婚或者拜访朋友，都在行礼呢。”行者说:“胡扯!那里会家家都行礼!其中必定有原因。等我上前查看一下。”三藏拉住他说:"你别去。你长相丑陋，怕吓到人家。”行者说:“我可以变个样子。
孙大圣捏着诀，念了咒语，一转身，变成了一只蜜蜂，展开翅膀，飞近前方，钻入鹅笼内观察。原来笼子里坐着小孩子。他又去第二家鹅笼里看，也是个小孩子。连看八九家，都是小孩子。而且全都是男孩，没有女孩。有的坐在笼子里玩耍，有的坐在里面哭泣，还有的在吃水果，有的或坐或睡。行者看完，恢复原形，回报唐僧说:“那些笼子里都是小孩子，大的不满七岁，小的只有五岁，不知道是什么原因。”三藏听了犹豫不决。
忽然转过街角看见一座衙门，原来是金亭馆驿。长老喜道:“徒弟，我们先进这驿里去，一是问一问地方情况二是安顿好马匹，三是天色已晚要投宿。”沙僧说:“正是正是，快进去吧。”四人欣然进入。只见里面有官员"长老从何地而来?”三藏说:与驿永在交谈。他们进门，相互见礼后坐下。驿永问:“贫僧奉命从东土大唐前往西天取经。现在来到贵地，有关文要验，敬求在贵驿休息一宿。”驿丞立即让人奉茶。喝完茶，驿丞安排支持，命值班的人安排接待。三藏感谢后，又问:“今天能否拜见国王，验过关文?”驿氶说:"今晚不行，必须等到明天早朝。今晚您就在我们驿站过夜吧。
片刻，安排妥当，驿丞便邀请四人一起吃斋供，又让手下人打扫客房安歇。三藏非常感激。坐下后，长老说:“贫僧有一件事不明，烦请指示。在这个地方，你们是如何对待孩子的?”驿丞说:"'天无二日，人无二理。养育孩子，是父精母血，怀胎十个月，按时出生;出生后哺乳三年，渐渐成形。何来不了解之理!”三藏说:“根据您的话，与我们的国家没有什么不同。但是当贫僧进城时，看到街坊人家门口都放着鹅笼，里面都藏着小孩。这“长老请不要理会他们，不要问他们，也不要打听他们。请安顿好，明件事情不明白，所以敢问。”驿永低声说:天早上出发。”长老听了一把扯住他不放，“请慎言!”三藏坚持不，一定要问个清楚。驿永摇头并指示他小声说:放，坚决要问个明白。驿永无奈，只得把一切官员都打发走，只留在灯光下，悄悄地说::“刚才你问到的鹅笼之事是现任国王的无道之举。你只管问他原因!"三藏说:“什么叫做无道?必须弄明白，我才能放心。”驿氶说:“这个国家原本是比丘国，最近有了民谣，改名为小子城。三年前，有一个老人打扮成道士的模样，带着一个年仅十六岁的少女--少女容貌娇俊，像观音菩萨的样子--前来进贡给现任国王。陛下对她的美貌爱慕不已，在官中宠幸她，称她为美后。最近她让三宫娘娘、六院妃子，无人得宠，日夜沉湎于欢乐之中。现在她因此变得精神疲倦，身体消瘦，食欲减退，命在临近。太医院用尽了各种良方，也无法治疗。那个带来少女的道士接受了我主的封赏，被称为国丈。国丈掌握着从海外带来的秘方，可以延年益寿。前几天他去了十洲、三岛采集草药，都已经准备好了。只是药引子有利有弊:需要用一千一百一十一个小孩子的心肝来煎汤服用。服用之后可以长生不老。这些鹅笼里的小孩子都是精挑细选、养育在其中。人家的父母害怕违反法律，都不敢哭闹，所以传出了谣言，称之为小孩子城。这难道不是无道吗?明天早上您去朝廷，只要去办理通关手续，不要提及这件事。”说完，他转身离开。
长老被吓得软弱无力，脸颊上不禁有泪流下来，忽然失声叫道:“昏君啊，昏君!为了贪欢爱美，弄出这场病怎么要牵连这么多小孩子的性命!多么痛苦啊!多么痛苦啊!痛悔之极!”以下有诗为证。诗曰:来，
邪君无知失正，贪欢不省暗伤。
以求永寿竟害命，为了解除天灾而害小民。
僧人心存慈悲难割舍，官员只说利害不堪听。
灯前洒下泪长叹，悲伤到底参禅的佛弟子,
八戒走近前说道:“师父，你为何如此悲伤呢?"专把别人的棺材抬到自家里哭!’不要烦恼!常言道:"君教臣死，臣不死不忠;父教子亡，子不亡不孝。’他伤的是他的子民，与你无关!你该宽心宽衣睡觉，不要为古人耽忧。”三藏滴下泪道:“徒弟啊，你真是没有慈悯之心!我作为出家人，经历了修行，第一要务行方便。可是这个昏君一味乱行!从来没听说过吃人的心肝可以延寿。这都是无道之事，让我如何不伤悲!”沙僧说::“师父请不要伤悲。等明天去换取通关手续后，与国王面谈。如果他不听从，看他是个怎样的国丈。或许那国丈是个妖精，想要吃人的心肝，所以设下这个法术，我们还不知道。"
行者说:“悟净说得对。师父，你睡觉吧，明天我将和你一起去朝廷，看看国丈的情况。如果他是个人，恐怕他迷失了正道，只把采药当做真实，我就将先天之要旨教导他归正:如果他是个妖邪，我就将他抓住，让国王看看让他宽宥自己，决不让他伤害那些孩童的性命。”三藏听了，急忙弯腰施礼反对行者说:“徒弟啊，这个主意太妙了!太妙了!只是见了昏君，不要马上问这件事，恐怕那昏君不分轻重，而将我们当做谣言的传播者，遭受处罚”行者笑道:“我有法力。现在先将鹅笼里的小孩子带离这个城市，让他们明天找不到。地方官自然会上报。那昏君必然会有旨意，要么和国丈商量，要么另行报告。到那时，我们借此上奏，绝不会有罪责落到我们身上。藏非常高兴。又问:“现在如何将小孩子带离城市?如果能成功，你们真是英明神武!快点去做，稍微迟缓一些恐怕会来不及。”行者振奋精神，立刻起身，吩咐八戒和沙僧:“你们和师父在这里坐着，等我施展法术。注意看，只要有阴风刮动，就表示小孩子已经出城了。”他们三人同时念诵:“南无救生药师佛!南无救生药师佛!"
大圣走出门外，吹了个口哨，站在半空中，念了咒语，大喊一声“唵净法界”，便拘捕住了城隍、土地、社令真官，还有五方护法神、四值功曹、六丁六甲和护教伽蓝等众。他们都站在空中，向行者行礼道:“大圣，你夜晚召唤我们，有什么急事?”行者说:“今天经过比丘国，国王无道，听信妖邪，要取小孩子的心肝来做药引子希望能长生不老。我师父实在不忍心，想要救生和灭怪。因此，老孙特请各位施展神通，帮助我将这个城市所有街坊人家鹅笼里的小孩子，连同笼子一起带出城，放在山洞或深林中，保护好一两天，给他们一些水果吃，避免饥饿，同时暗中保护，不让他们受惊恐而哭闹。等我除掉邪恶，治理国家，劝导君主归正，在离开前，我会把他们送回来。”众神听从命令，各展神通，飞下云头。整个城市阴风猛烈刮动，浓雾弥漫:
阴风刮得天上星星暗淡，浓雾遮住了千里之内的月亮。起初时，还轻飘飘地;之后，变得猛烈而震撼。轻飘飘地，各自寻找门户拯救儿童;猛烈而震撼地，都留意鹅笼援助儿童。寒气侵袭人体难以抵挡，寒气透体，衣服如铁一般冰冷。父母们张皇失措，哥哥姐姐们都感到悲痛。阴风卷起满地，笼子里的孩童被神所摄。这个夜晚充满了孤寂和惊恐，到了天明却充满了喜悦。
诗日:
佛门慈悯自古多，正善大成说摩诃。
万圣千真皆有德，三皈五戒要和谐。
比丘之国君无道，小儿千名被命误。
行者与师同救护，这番阴骘胜波罗。
当夜已经到了三更时分，众神将鹅笼摄取到各处安放。
行者按止祥光，直接到驿站的庭院上，听到他们三人还在念诵“南无救生药师佛”。他也心中暗喜，走近前说“师父，我来了。阴风起得怎样?”八戒说:“阴风很大!”三藏问道:“救孩子的事情怎么样了?”行者回答"我已经一个一个救他们出去了，等我们离开时再把他们送回来。”长老连连道谢，之后就入睡了
天亮时，三藏醒来，准备好一切后说:“悟空，我要赶早朝，去换取通关手续。"行者说:“师父，你自己去可能不会成功。等我和你一起去看看国丈是正是邪。”三藏说:“你去的时候不要行礼，怕国王生怪。”行者说:“我不露面，暗中跟随你，就当保护你。”三藏非常高兴，吩咐八戒和沙僧看守行李和马匹。刚刚走了几步，驿氶又来相见。看着长老换了装扮，和昨天完全不同。只见他:
身穿一件锦异宝佛袈裟，头戴金顶昆卢帽。手拿九环锡杖，胸藏一点神光奇特。通关文牒紧随身，袋子里包着缠锦的套子。他的举止像阿罗降世间一般，真是活佛的容貌。
驿丞见面礼完成后，低声说道:“请不要管闲事。”三藏点点头应声。大圣躲在门旁，念咒摇身一变，变成了-只螭蟠虫，叽叽喳喳一声，飞到三藏的帽子上。离开驿站，径直去向朝中。
到了朝门外，看见了黄门官，行者施礼说:“我是东土大唐派来取经的行者。现在到了贵地，应该换取通关手续。希望能见到驾驭，请您转告一下。”黄门官果然传奏。国王高兴地说:“远道而来的僧人，必定有高深的修行”命人请他进来。黄门官又奉旨，请长老入内。长老在阶下行礼问安后，再请上殿坐下。长老再次谢恩并坐好。只见国王面容憔悴，精神疲倦，抬手时有些不协调，开口讲话声音断续。长老献上文牒，国王眼神昏迷，看了又看才盖上了宝印，递给长老。长老接过文牒。
国王正打算问取经的原因，只听到当驾的官员报告:“国丈大人来了。”国王便扶着近侍的小宦官，走下御座亲自迎接。长老急忙起身，站在一旁。回头一看，原来是一个老道士，摇摇摆摆地走上玉阶。只见他:
头戴一顶淡黄色的九锡云锦纱巾，身穿一件米色鹤氅配有梅沉香绵丝的筋顶，腰间系着一条蓝色绒带，足下穿着麻经葛纬编织的云头履。手中扶着一根九节枯藤盘龙拐杖，胸前挂着一个绣龙镶凤的花纹锦囊。他的面容光润，胡须在下面飘动。金色的眼睛像火焰一样闪烁，长眼睛从眉毛上方超过。他的行走像云随步，逍遥自在，香雲围绕。阶下的官员都向他鞠躬迎接，齐声呼翼国丈进入宫廷。
那国丈到宝殿前，更不行礼，昂昂烈烈，径到殿上。国王欠身道:“国丈仙踪，今喜早降。”就请左手绣墩上坐。三藏起一步，躬身施礼道:“国丈大人，贫僧问候了。”那国丈端然高坐，也不回礼，转过脸向国王道:“和尚从哪里来?”国王道:“东土唐朝派人上西天取经。现在前来倒验关文。”国丈笑道:“西方之路，黑漫漫的，有什么好处!”三藏道:“自古以来，西方乃是极乐之胜境，为何不好?”国王问道:“我听说古代有云:"僧是佛家弟子。'主到底不知道僧人可能不死，佛可长生?”三藏急忙合掌应道:
“作为僧人，万缘一概放下;了悟了性，则一切法皆为空。大智者闲然自在，淡泊于无生之境;真悟者默默无言，自在于寂灭之中。三界空无所有而百端治百端，六根清净而百种穷尽。若能真诚地觉知自心，就能见到心的清净并独立照耀，心若存则万境都能侵入。真正的面目既无所欠缺也无所多余，在生前就可以看到:而幻象的形体终将会破坏，另求又有何用?修行功德、打坐冥想，只是进入定境的根本;布施恩德、行善行义，实际上是修行的基石。真正的巧妙是显得愚笨，还懂得事事无为;善谋非用计策，必然要将一切杂念放下。只要心不动摇，万种行为自然完整;若说采阴补阳，实在是荒谬的言论，服食长寿灵药，实际上是虚无的话语。只要彻底舍弃尘世间的种种执着，一切物色实际上都是虚幻的。清清纯纯少欲望，自然就享受永恒的寿命。"
那国丈听了，笑了一笑，用手指着唐僧说道:“呵!呵!呵!你这和尚满口胡言!在寂灭的门派中，必须认识到本性:你却不知道那个本性到底是怎样灭绝!你干坐着参禅，都是一些盲目修行、瞎炼瑜伽的把戏。俗语有云:'坐，坐，坐!你的屁股破!闷煎熬，反而带来祸患。’你更不知道我这个修仙者:
修行仙人，骨骼坚强而秀美;达到道的人，神灵性灵最为敏锐。提着小箩筐进山探望朋友，采摘百种草药以造福世人。摘下仙花来作帽子，摘下香草来铺床。歌唱时鼓掌，舞罢后就躺云上。阐述道法，扬扬扬扬那至上真正的教义:施发符水，驱除人间的妖邪气氛。夺取天地最美妙的气息，采摘日月最精华的光芒。运用阴阳之力炼丹成形按照水火之法凝聚胚胎。二八阴消失啊，仿佛幻灭似的;三九阳增长啊，仿佛迷离似的。根据四季采集草药，培养九个转变的精气，修炼丹药成就。骑着青鸾，上升到紫府之间;骑着白鹤，飞升到瑶京之上。带来满天华丽的光彩，展示神奇道理的殷勤。跟你相比，那静坐禅宗、寂灭阴神、涅盤留下皇躯壳的修行也无法摆脱尘世!在三教之中，没有什么更上乘的方法，古往今来只有道是唯一被尊崇的!
国王听说后，非常高兴。朝中官员们都喝采道:“真是个'道是唯一被尊崇’的好说法!'道是唯一被尊崇长老见众人都赞扬他，不禁感到羞愧。国王又叫光禄寺准备素斋，等待那位远道而来的和尚离开城市西去。
三藏表示感谢后退下。刚走下殿，正准备往外走，悟空飞下来，站在耳边叫道:“师父，这位国丈是个妖怪国王受了妖气。你先去驿站等斋饭，等我在这里听取他的消息。”三藏明白了，独自走出朝门，不再提及。
看那悟空，一翅腾空飞入金銮殿内的翡翠屏幕里钉住，只见班部之中闪出五城兵马官，奏道:“我主，今夜起了一阵冷风，将各个坊区、各家庭的鹅笼里的小孩子，连笼子都被刮走了，再也没有踪迹。”国王听到奏报，又惊又恼，对国丈说:“这事情正是天灭了我!连续几个月，我一直病重，御医也无能为力。幸好国丈赐我仙方，特地选择今天午时进行手术，取小孩的心脏作为引子。谁知却被冷风刮走了。岂不是上天欲灭掉我?”国丈笑道:“陛下不用担心。小孩被刮走，正好是天赐给陛下长生不老的机会。”国王问道:“明明是把笼子里的孩子刮走了，怎么还说是天赐的长生之机?”国丈道:“我刚才进朝见到一个绝妙的仙药引子，它比这一千一百一十一个小孩的心脏更加强大。小孩的心脏只能延长陛下的寿命一千年:而吃了我的仙药，可以延续万万年寿命。”国王对于国丈所说的仙药引子并不了解，多次询问后，国丈才说:“那个东土来取经的和尚，我看他仪表端庄，容貌整齐，是一个修行十世的真体，自幼为僧，还保留着原始的生命力，比这些小孩更强大千倍。如果能得到他的心脏煎煮成汤，服用我的仙药，足以保证万年的寿命。”那昏暗的国君听了这番话，非常相信，对国丈说:“你为什么不早说呢?如果真那么有效，刚才应该将他拦住，不要让他离去。”国丈说:“这有什么难的!刚才我命令光禄寺给他准备素斋他必须吃完素斋才会离开城市。现在紧急传旨，关闭城门，点兵围住金亭馆驿，将那个和尚抓来，一定用礼物请求他的心脏。如果他答应，立刻解剖取出他的心脏，然后崇祀他的尸体，设立庙宇供奉;如果不答应，就动武下手立刻抓住他，剖开取出他的心脏。有什么难的事情呢!”昏庸的国君照着他的话去做，立即传下旨意，将城门关闭;又派遣羽林卫和各大小官兵，围住馆驿。
行者听到这个消息，立即飞奔到驿站，现出本相，对唐僧说道:“师父，有麻烦了!有麻烦了!”唐僧与八戒沙僧正在准备斋饭，突然听到这个消息，吓得魂飞魄散，七窍生烟，倒在尘埃中，浑身是汗，眼神不定，口不能言。沙僧慌忙上前扶住，喊道:“师父醒醒!师父醒醒!”八戒说:“发生了什么麻烦?发生了什么麻烦?你慢点说就好了，却把师父吓成这样!"行者说:“自从师父出去后，我回过神来，那国丈原来是个妖精。不久前，有五城兵马报告说有冷风刮走了小孩子。国王生气，他却转而高兴，说'这是上天送给你的长生之机会’。他想取师父的心肝作为药引，可以延续万年寿命。那昏君相信了诬言，所以派遣精兵围住驿站，派锦衣官前来请师父献心。”八戒笑道:“你做得真慈悲!救了那么多小孩!刮了这么一阵阴风!这一次果然闯了祸!"
三藏战战兢兢地爬起来，拉着行者哀求道:“贤徒啊!这事该怎么办?”行者说::“要想好，就大胆行动。沙僧说:“什么叫做'大胆行动’?”行者说:“如果要拯救性命，师傅变成我的徒弟，我变成师傅，这样才能保全。”三藏说:“如果你能救我的命，我愿意做你的徒子徒孙。”行者说:“既然这样，就不用犹豫了。”他吩咐“八戒，快拿点泥来。”那猪猪头立即用钉耙筑了些士，又不敢到外面去取水，于是脱下衣服撒尿，搅和成一团臊泥，递给行者。行者无奈，将泥扑在自己脸上，变成了一个猴子的面孔，让唐僧站起来别动，再不要说话，贴在唐僧脸上，念动真言，吹口仙气，喊道:"变!”唐僧立刻变成了一个行者的样子。行者脱下自己的衣服，穿上了唐僧的衣服，然后捏着法诀，念咒语，变成了唐僧的面容。八戒、沙僧也很难辨认。
正当装扮完毕，就听到锣鼓齐鸣，看到枪刀簇拥而来。原来是羽林卫官，带领三千兵将驻扎了驿站。又看到一个锦衣官走进驿庭，问道:“东土唐朝长老在哪里?”驿站的官员吓得战战兢兢地跪下，指着说:“在下面客房里锦衣官立即来到客房说:“唐长老，我王有请。”八戒、沙僧左右并列保护着假行者。只见假唐僧出门行礼道'锦衣大人，陛下有何事要交代给贫僧?”锦衣官上前抓住道:“我要带你去皇宫，想必有用处。”咦!这正是妖精诬陷胜过慈悲，慈悲反而招来凶恶。
却说那锦衣官把假唐僧拉出官驿，与羽林军围围绕绕，一直到朝门外，对黄门官说:“我们已经请唐僧到这里了，请转告吧。”黄门官急忙进宫，按照话奏禀昏君，然后被允许进入。众官都在阶下跪拜，只有假唐僧挺立不动，口中高喊:“国王，请问我这贫僧有什么话要说?”君王笑着说:“朕得了一种顽疾，一直困扰不愈。幸亏国丈给了一方药方，药饵都已准备齐全，只缺一味引子。特请老长老，请求一些药引。如果病好了，就与长老修建祠堂四季奉祭，永远是国家的香火。”假唐僧说:“我是出家人，独自一人来到这里，不知陛下要国丈给什么东西作为药引呢?”昏君说:“特别想要长老的心肝。”假唐僧说:“不瞒陛下，心肝有几个，不知要的是什么样子。国丈就指着他说:“那和尚，我要你的黑心。”假唐僧说:“既如此，请快拿刀来，我剖开腹胸。如果有黑心，我必遵命。”昏君高兴地感谢说:“那就拿马车官取一把牛耳短刀给假和尚。”假唐僧接过刀，解开衣服，谦卑地捧起胸膛，用左手抹着腹部，右手持刀，啪的一声响，将腹皮剖开，里面就滚出一堆心来。文官们吓得脸色发白，武将们浑身发麻。国丈在殿上看见后说:“这个和尚真是有多心!”假唐僧拿起那些心，血淋淋的一个个展示给众人看，结果都是红心、白心、黄心、贪婪心、追求名利心、嫉妒心、计较心、好胜心、崇高心、轻蔑心、杀心、残忍心、恐怖心、谨慎心、邪恶心、各种不善之心，没有一个黑心。那昏君吓得发呆，说不出话来，颤抖着命令:收起来!收起来!”假唐僧忍不住笑了出来，收起了心，显露出真面目，对昏君说:“陛下您真是没有眼力!我们和尚一片好心，只有国丈是个黑心，擅长做药引。如果您不相信，等我帮您把他揭露出来看看。”国丈听到后，睁大眼睛仔细观察，发现那和尚的面皮已经变了，不是之前的样子。原来他认出了当年的孙大圣，五百年前有着名声于是他就转身，凭空上云逃走。被行者翻了个筋斗，跳在空中喊道:“哪里跑!吃我一棒!”国丈便用蟠龙拐杖迎击。他们两个在半空中展开了一场激烈的战斗:
如意棒、蟠龙拐，虚空中弥漫起乌云。原来国丈是妖精，故而将怪女称为娇色。国王因为贪欢而染上疾病，妖邪欲将儿童宰杀。正巧大圣显出神通，抓住怪物救人于难。铁棒当头勇猛可畏，拐棍迎来也颇具威力。杀得满天雾气弥漫城池，城里的居民都惊慌失色。文武官员的魂魄四散飞逸，嫔妃绣女的容颜也改变了。比丘昏君被吓得躲藏着，战战兢兢不敢展示自己的威严。棒起如同猛虎出山，拐抡就像巨龙离海。这一番大闹比丘城，使邪正分明白。
那妖精与行者苦战二十余合，但蟠龙拐抵挡不住金箍棒，幻化成了一道寒光，落入皇宫内院，带走了妖后，并化成寒光，不知去向。
大圣飞下云头，来到宫殿下，对众官说:“你们的好国丈啊!”众官齐齐行礼，感谢神僧。行者说:“不用行“我们的主公在争战时吓得藏起来，不知跑到哪座宫殿里去了。”行礼，先去看看你们的昏主在哪里。”众官说:者立即命令:“快去找!别被美后带走了!”众官听着话，不分内外，跟着行者先冲向美后宫，但发现空无一人甚至美后也找不到。正殿、东西宫、六院，所有的后妃都前来拜谢大圣。大圣说:“请起来吧，不用谢。我们要去寻找你们的君主。”片刻之后，看到四五个太监搀着那昏君从谨身殿的后面走来。众臣俯伏在地上，齐声启奏道:“君主!君主!感谢神僧前来，辨别真假。那国丈原来是个妖怪，连美后也不见了。”国王听后，立即请行者离开皇宫，前往宝殿，表达谢意道:“长老，你早上来的时候，模样如此英俊，现在怎么变了?”行者笑道:“陛下我来告诉您。早上来的是我的师父，他是唐朝的御弟三藏。我是他的徒弟孙悟空。还有两个师弟，猪悟能和沙悟净他们在金亭馆驿等着我们。因为知道您被妖怪欺骗，想要取我师父的心肝做药引，所以我化作了师父的模样特地来降妖怪。”国王听后，发出命令让太宰去驿站迎接师众进宫。
那三藏听到行者现出真相，在空中降妖，吓得魂飞魄散。幸好八戒和沙僧在一旁保护着他。他脸上还带着一层泥，感到郁闷不快，突然听到有人喊道:“法师，我是比丘国王派来的太宰，请您入宫谢恩。”八戒笑道:“师父不要害怕!不要害怕!他不是又来请求取您的心了。想必是师兄获胜，想要向您表达谢意。”三藏说:“虽然是因为胜利而来请的，但我这一张臊脸，怎么见人?”八戒说:"没办法，我们先去见了师兄，自有解释。”实际上长老无计可施，只得扶着八戒，沙僧背着担子牵着马，一同去了驿站。太宰见到他们，害怕地说:“天哪!这些人看起来像妖怪一样!”沙僧说:“诸位朝士不要惊讶我们的丑陋。我们是带着残缺的肉体来到尘世。如果我们师兄来看我们，我们的师父就会显得俊美。
他们三个和众人一起前来朝拜，不等宣召，直接走到殿前。行者见到后，转身下殿，迎面而来，用手抓下师父脸上的泥巴，吹口仙气，说:“好了!”唐僧立刻恢复了原貌，精神也感到更加爽利。国王下殿亲自迎接，口称:“法师老佛。”师徒们把马拴好，一同上殿相见。行者说:“陛下是否知道那妖怪来自何方?等我把他抓来，消除后患。”三宫六院所有的嫔妃们都在翡翠屏后听见行者说要消除后患，不顾男女之嫌，一齐出来拜谢道:“请神僧大施法力，彻底剿除他，这是最大的恩惠，我们必定回报!”行者忙忙回礼，让国王安排他们住宿。国王含羞地说:“三年前他来的时候，我曾经向他询问过。他说离城不远，在向南70里的地方，有一座柳林坡清华庄。国丈年纪大了没有儿子，只有一位年仅十六岁的女儿，还没有嫁人，他愿意将她献给我。因为那女子容貌美丽，所以我收留了她，宠幸她在宫中。但没想到我得了疾病，太医多次治疗都无效果。他说他有个仙方，用小孩子的心煎汤作为引子。是因为我的过失，轻易相信了他的话，就在民间选了一名小孩子，准备在今天午时动刀取心。没想到神僧来了，偏偏笼子里的小孩子也不见了。他就说神僧是经过十世修行的真人，元阳未泄，他的心比小孩子的心还要强大万倍。这一切是我们的过失，我们不知道神僧看破了妖魔的伪装。请神僧施展法力，消灭后患，我愿倾国之宝报答!”行者笑着说:“实话告诉您。那个笼子里的小孩子，是我师父慈悲所为，让我藏起来的。您不需要提供任何财物作为报答，等我抓到妖怪，这就是我的修行功德。”他叫道:“八戒，跟我一起去吧。”八戒说:“遵从兄长的命令。只是我肚子饿了，没法发挥力量。”国王立刻传令给光禄寺，让他们准备斋供。没过多久，斋食就准备好了
八戒吃饱一顿，精神焕发，跟随行者乘云而起。国王、妃后和文武多官都吓得朝空行礼，称赞说:“真仙真佛降临尘世了!”大圣带着八戒直接来到南方七十里的地方，停下身形，寻找妖怪的所在。但只见一条清溪，两岸夹岸，岸上有无数的杨柳，根本不知道清华庄在哪里。正如诗云:“万顷野田观不尽，千堤烟柳隐无踪。”大圣寻找不到，于是念了一声“唵”字真言，召出一个土地，战战兢兢地跪在前面说道:“大圣啊，柳林坡的土地叩头。n行者说:“别害怕，我不会打你。我问你:柳林坡有一个清华庄，它在哪里?”土地说:“这里有一个清华洞，没有清华庄。小神知道了，大圣是来自比丘国的是吧?”行者说:“正是，正是。比丘国王被一个妖怪欺骗了。我曾前去，认出那妖怪的真实身份，当时与那怪物激战，它化作一道寒光，不知去了哪里。向比丘国王询问，他说三年前妖怪进入美后时，妖精说居住在城南七十里柳林坡的清华庄。我来到这里，只看到了林坡，却没有看到清华庄所以来问你。”土地叩头说:“请大圣恕罪。比丘国王也是我地的主人，小神应该提供消息，但是妖精神力强大,如果我泄露了事情，他就会来欺凌我，所以我不得而知。现在大圣来了，你只需要去南岸九叉头那棵杨树根下，向左转三圈，向右转三圈，用双手合力推门树上，连叫三声开门’，洞府就会出现了。"
大圣听后，让土地回去，然后与八戒跳过溪来，寻找那棵杨树。果然有九条又枝，都在同一个根上。行者吩咐八戒:“你站远一些，等我喊开门，找到那怪物，将它赶出来，你好接应。”八戒听命，离那棵树大约半里的距离站好。行者按照土地的指示，走到树根附近，向左转三圈，向右转三圈，双手合力推了推树，叫道:“开门!开门!”顿时，一声响亮，门开了两扇，连树的踪迹也不见了。里面亮堂明亮，却没有人烟。行者依靠神威，冲了进去只见那里是个好地方:
烟霞明亮，日月顺利。白云经常从洞中出来，翠绿的苔藓在庭院上乱丛乱长。一条小径上奇花争奇斗艳，阶梯上瑶草竞相繁荣。温暖的气氛，景象常似春天，宛如仙山一般美丽。光滑的长凳上攀爬着蔓藤，平桥上悬挂着纷乱的藤蔓。蜜蜂叼着红色的花蕊进入岩洞，蝴蝶在幽兰中嬉戏。行者急忙快步走近，仔细观察，看到石屏上有四个大字“清华仙府”。他忍不住跳过石屏去看，只见那老怪抱着一个美女，在喘着气，正在讲述比丘国的事情，一起大声喊道:“好机会来了!经过三年的计划，今天将成就，却被那猴头破坏了!"
行者走近，拿起棒高声喊道:“你这伙家伙!什么'好机会’!吃我一棒!”老怪丢下美人，拿起蟠龙拐，急忙相迎。他两人在洞前展开一场激烈的战斗，比之前更加激烈:
棒举发出金光，拐抡散发凶气。那怪说:“你无知竟敢进入我的洞府!”行者说:“我有意降妖怪!”那怪说“我只是缠着国主，与你无关，你来欺负我心思是什么?”行者说:“我是和尚修行守正道，怜悯不忍儿童活见，”两人争斗时彼此怨恨，棒与拐相碰，都用心机出手。迅速削损琪花，争斗得翠苔因此破裂。洞中的美景失去杀。光明，崖下的美景也都黯淡无光。乒乓声惊得鸟儿难以飞翔，喊叫声吓散了美人。只剩下老怪和猴王，呼呼地卷起狂风。他们斗了一会，从洞门冲了出来，又撞到了愣住的八戒。
原来八戒站在外面，听见他们里面吵闹，激动得心痒难耐，拔出钉耙，把一棵九又杨树砍倒，用耙猛地砸击只听见血喷涌而出，似乎有声音。他说:“这棵树肯定变成了妖怪!这棵树肯定变成了妖怪!”将树摁在地上，继续砸击，突然看到行者引出怪物。那傻瓜没有说话，赶上去，举起耙就砸。老怪已经与行者战斗已经力不从心，见八戒拿着耙过来，更加感到心慌，退了阵势，身形一晃，化作一道寒光，径直向东逃去。他们两个不放松，紧追不舍，朝东边追击。
正当他们喊杀之际，突然听到鸾鹤鸣叫，祥云缭绕，抬头看时，是南极老人星。那老人把寒光罩住，喊道:大圣慢一些，天蓬不要赶上去。老道在此向你施礼。”行者立即回礼道:“寿星兄弟，你从哪里来?”八戒笑着说。”寿星陪笑道:“我就在这里，在这里。请二位饶了它的命吧“肉头老儿，你把寒光罩住，一定抓住妖怪了吧。行者说:"老怪与老弟无关，你为何要说情?"寿星笑道:“它是我的坐骑，没料到它跑来成了妖精。”行者说:“既是老弟的东西，就叫它现出原形来看看。”寿星听后，放开寒光，喝道:“你这畜生!快现出原形，饶你性命!”那怪物转身，原来是一只白鹿。寿星举起拐杖说:“这畜生!居然偷了我的拐杖!”那只鹿跪倒在地，无法开口，只是不停地叩头流泪。只见它:
全身皮毛如玉一样光滑，两只角参差七又弯曲
曾经好几次在饥饿时寻找草药，清晨渴时饮用云雾之水。
多年来学会了飞腾的技巧，日久修炼变化了容颜。
现在见到主人呼唤之处，现身低头顺从在尘世。
寿星向行者表示感谢后，跨上鹿准备离开。行者突然扯住他说::“老弟，慢走。还有两件事情未完成。”寿星问道:“还有什么未完成的事情?”行者说:“还有美人没有找到，不知道是什么怪物;还要一同去比丘城见那昏君，回答他的旨意。”寿星说:“既如此，那我就稍等片刻。你们先去抓住那个美人，然后再一起见面。”行者说"老弟稍等一下，我们去了就回来。"
八戒振奋精神，跟着行者径直进入清华仙府，大声喊叫:“抓住妖怪!抓住妖怪!”那美人战战兢兢，正想逃跑，却又听到喊叫声响起，立即躲进石屏之内，却没有后门可用来出去。八戒喝道:“别想逃!我要把你这个哄人的精魂捉住!看我的钯子!”那美人手中没有武器，无法抵抗，身形一闪，化成寒光向外逃跑。却被行者挡住寒光一棒打倒，那怪物立不住脚，倒在尘埃中，现出原像，原来是一只白面狐狸。呆子忍不住，举起钯子照头砸去可怜那个倾国倾城，千般媚笑，化作一团毛团狐狸形态!行者喊道:“不要打烂它，先留下它去见昏君。”那呆子不嫌脏，一把抓住尾巴，拖着走，跟随行者出门而去。只见寿星老人一边摸着鹿的头骂道:“好畜生啊!你怎么背着主人逃走，在这里成了妖精!如果不是我来了，孙大圣一定会把你打死。”行者跳出来说:"老弟说什么?"寿星说:“我叫鹿!我叫鹿!”八戒把死狐狸摔在鹿面前说:“这是你的女儿吗?”那鹿点了点头，晃动着脑袋，伸出嘴闻了闻，发出哼哼声，似乎有依恋不舍之意。寿星猛然击打它的头说:“畜生!你得到了生命已经足够，还依恋它干什么?”于是解下自己的袍子和腰带，把鹿拴住颈项，牵着走，说:“大圣，我们去和比丘国相见吧。”行者说:“等一下!还是把这边都清理一下，以免将来再生妖孽。"
八戒听到这话，举起钯子乱砸柳树。行者又念出真言咒语“唵”，依然拘出该地的土地，教他说:“找些枯柴点燃烈火，为了消除你这方的妖患，避免欺凌。”那土地转身离去，阴风呼啸，带领阴兵搬来一些迎霜草、秋青草、蓼节草、山蕊草、蒌蒿柴、龙骨柴、芦荻柴，都是干燥的枯焦物，一见火就燃烧得像油腻一般。行者喊道:八戒，不必砍树。只需要用这些填塞洞穴，点燃火焰，把他们彻底烧光。”火起，果然把那座清华的妖怪宅院烧成了火坑。
这时候才把土地赶走，寿星牵着鹿、拖着狐狸一起回到殿前，对国王说:“这位是你的美后。你要和他玩耍吗?”国王胆战心惊。又看见孙大圣引着寿星，牵着白鹿，都到了殿前，吓得国内的君臣妃后们都下拜。行者走近前搀住国王，笑着说:“先别给我拜。这鹿实际上是国丈，你只需要拜他就行了。”国王羞愧无地，只说:“感谢神僧救了我一个小国家，这真是天恩啊!”于是传旨让光禄寺安排素宴，大开东阁，请南极老人和唐僧四人一起谢恩。三藏见到了寿星，沙僧也礼貌地见过，都问道:“既然白鹿是老寿星的东西，为什么会在此地制造麻烦?”寿星笑着说:“前段时间，东华帝君经过我的荒山，我正在那里下棋，局未结束这只畜生就跑了。客人离开寻找它时没找到，所以我屈指算算，知道它跑到了这个地方，特地来找它，正好遇到了孙大圣发威。要是再晚一点，这只畜生就完蛋了。”那就不再叙述了，只见通报:“宴席已准备好了。”那素宴真好:
五彩充满门户，异香弥漫座椅。桌上挂着绣绸绣帷，地上铺着红毯霞光。宝鸭内，沉香缭绕;御筵前，蔬菜香气扑鼻。看着高高堆砌的水果楼台，龙缠斗糖摆出各种动物。鸳鸯锭，狮仙糖，形状栩栩如生;鹦鹉杯，鹭鹜杓，形似相如。席前各种水果美食琳琅满目，案上的斋肴精致绝伦。圆圆的栗子、新鲜的荔子和桃子。枣子、柿饼味道甜美，松子和葡萄散发着香醇的气味。还有各种蜜饯和蒸酥点心。浇上油糖，花样繁多。金盘高高堆起大馍馍，银碗装满香喷喷的米饭。辣的汤水和长长的粉条，香气扑皇，一连串的美味。数不尽的蘑菇、木耳、嫩笋、黄精十香素菜，百味珍羞。忙来忙去，进进出出，各种美食摆得满满的。
当时安排座席:寿星坐首席，长老坐次席，国王坐前席，行者、八戒、沙僧坐侧席。旁边还有两三位太师相陪左右。随即命令乐工开始演奏音乐。国王举起紫霞杯，一个个敬酒。只有唐僧不喝酒。八戒对行者说:“师兄，水果让给你，汤饭之类的让我享用享用。”那傻子不分尊卑，乱糟糟地吃个精光。
一顿宴席结束，寿星辞别。国王再次跪拜寿星，请求驱除疾病，延长寿命的方法。寿星笑道:“我因为寻找白鹿，并没有带丹药。想传授你修养之法，可是你筋骨衰弱，神力不足以还丹。我衣袖中只有三颗枣子，是给东华帝君献茶时的，我还没吃，现在送给你。”国王吞下枣子，渐渐觉得身体轻松病痛消退，后来得到长生的方法，都归功于这颗枣子。八戒看见了，叫道:“老寿，有火枣吗?给我几颗尝尝。”寿星说:“没带来。等改天我送你几斤说完他走出了东阁，道了谢意，一声喝令白鹿，飞驰而去。这时朝中的君王妃后和城市的百姓们，都烧香向寿星行礼，不再赘述。
三藏教训弟子们说:“徒弟们，整理行装告别国王吧。”国王再次苦苦请求求教。行者说:“陛下，从现在开始要减少对色欲的贪求，多加修炼阴功，对于各种事情要长补短，自然能够祛病延年，这就是我的教海。”于是他拿出两盘散金碎银，作为路费奉给国王。唐僧坚决地谢绝，一文不受。
国王无奈，命人摆设华丽的华轿车，请唐僧坐在凤辇龙车上，国王与嫔后一同推车，送唐僧离开朝廷。在城中的六街三市，百姓们都为他们点亮了清澈的水灯，炉中燃起真香，又把他们送出了城门。突然听空中传来一声风声道路两旁落下一千一百一十一个鹅笼，里面都是哭泣的小孩子。暗中城隍、土地、社令、真官、五方揭谛、四值功曹、六丁六甲、护教伽蓝等众神仙，齐声高叫道:“大圣啊，我们之前奉命收取小孩子的鹅笼，如今知道大圣功绩已成，特地送来给你。”国王、妃后和众臣民再次俯伏行礼。行者仰望天空道:“列位诸神费心了，请各回各庙我会让民间举行祭祀感谢你们。”阴风呼，然后消散。
行者使唤城中的居民来认领小孩子。当时消息传开，大家都前来认出自己儿童的笼子，欢欢喜喜地抱出来叫兄长、叫亲人，跳跃、笑闹。他们都喊道:“抓住唐朝爷爷，到我家来感谢救儿之恩!”无论男女，都不怕他们相貌丑陋，抬着猪八戒、扛着沙和尚，顶着孙大圣，捏着唐三藏，牵着马，挑着担，一起返回城中。国王也无法阳止,家家户户设宴，处处备席，不能邀请到的人做僧帽、僧鞋、衲衣、袜子等，大小衣物都前来相送。如此缠绕纠结大约一个月后才得离开了城。还有消息传来，立起了牌位，进行顶礼焚香供奉。这才是:阴功堆积如山，施恩重重拯救了千千万万的人。
