离开狮驼国，唐僧四人赶路数月，到了隆冬时节。一天，四人正闷头赶路，忽然看到前面出现了一座城池。几人赶到城门边，发现一个老人正窝在墙边睡觉。悟空叫醒老人，说道:“我们是去西天取经的和尚，路过此地，不知地名，特来问问你。”老者说:“几位长老，这里原来叫比丘国，现在改叫小子城了。”唐僧在一旁疑惑地说:“既然是比丘国，为何又改名叫小子城呢?”沙僧说:“师父莫疑，我们还是去城里仔细问问吧。”于是，四人谢过老者，往城里赶去。
经过三层城门，师徒四人来到一条街市上，只见街两旁店铺林立，酒旗飘飘，倒也繁华。但奇怪的是，在每家店铺的门前，都摆着一个鹅笼，上面蒙着一块布，不知里面装着什么。唐僧问道:“徒弟们，这里的人家怎么都把鹅笼放在门口啊?”悟空说:“师父，让俺老孙去瞧瞧。”说完，悟空变成一只蜜蜂，钻进一个鹅笼里，发现原来里面竟坐着一个小孩儿。悟空又钻进其他几个鹅笼里瞧了瞧，发现里面全是小男孩儿，大的不满七岁，小的只有五岁，他们有的在玩耍，有的在哭闹，还有的在睡觉。
悟空飞回唐僧身边，说:“师父，那笼子里关的全是些小孩儿。”听完悟空的话，唐僧既惊讶又好奇。正疑惑时，他们看到前面有一处馆驿，唐僧说:“徒弟们，我们去里面瞧瞧吧。一来可以找个住的地方，二来也顺便问问鹅笼的事。”四人便进了馆驿。见到驿丞，唐僧问道:“我们今天能否去朝里倒换关文?”驿氶说:“今天恐怕来不及了，你还是等明天早朝吧。你们今晚可以住在这里，我去给你们准备斋饭。”唐僧连连称谢。
吃过斋饭，唐僧四人和驿永在后房闲聊，唐僧问道:“我有一件事疑惑不解，想跟您请教一下。今日进城时我见每个店铺前都放了一个鹅笼，笼子里面装着小孩儿，这是为什么呢?”驿氶慌忙说:“长老不要打听这件事了不要管它。你们明早倒换了关文，抓紧离开这里吧。”唐僧听出这里面有隐情，于是再三劝说道:“施主莫怕我们不会走漏风声。n
驿丞无奈，将一旁的闲杂人等打发出去，把门关紧了，说:“长老有所不知。三年前，一个老道士带着一名年轻貌美的姑娘来到我们比丘国，并将那女子献给了我们国王。国王被女子的美貌吸引，封她为美后，没日没夜地跟她在一起贪欢作乐，不理朝事。时间一长，国王变得面容消瘦，茶饭不思，性命堪忧。我们的国丈，也就是那个道士，自称有一服海外秘方，不仅能够治好国王的病，还能让他长命千岁。只是那药引子十分吓人，是一千一百一十一个小孩的心肝!现在关在鹅笼里的小孩儿，就是等着用来做药引子的!"
唐僧大惊失色，说:“这个昏君!为了治病不惜杀害这么多无辜的小孩儿，罪过罪过。”悟空说:“师父，你先睡下，等明天早上我陪你去朝里一趟，看看那国丈是不是妖怪变的。鹅笼里的小孩儿，我自有办法保护。”说完打了个呼哨，往门外飞去。
飞到半空，悟空口念咒语，不一会儿，附近的土地神、山神连同五方揭谛、六丁六甲等暗中保护唐僧的神仙,全部赶了过来。悟空说:“比丘国的国王要用小孩儿的心肝做药引子。一会儿我把关在鹅笼里的小孩儿全都吹到城外的山林里去，你们每人看管一批小孩儿，定时给他们水和食物，不要让他们哭闹。等我把比丘国的妖怪抓住了再把小孩接回来，希望各位帮帮老孙。”众人纷纷点头。于是，悟空吹了一口气，顿时，比丘国狂风大作，一千多个鹅笼像气球一样飞到空中，不一会儿就不见了。
第二天清晨，悟空对唐僧说:“师父，我跟你去金殿看看。”唐僧说:“你这个样子，吓到那国王怎么办?悟空说:“这好办。”说完，变成一只飞虫，落在了唐僧的帽子上。见到国王，唐僧说明了来历，请求国王给他倒换关文。国王颤颤巍巍地在唐僧的关文上盖上印章，正要询问唐僧西天取经的事情，突然听到有人奏报:“国丈大人到!”国王慌忙命人扶他站起来迎接国丈。
只见一个老道士拄着一根盘龙拐杖，步履轻盈地走进了金銮殿。唐僧见状，起身行礼说:“国丈大人，贫僧有礼了。”国丈却只是走到高位端坐，没有回礼。国王命人安排斋饭，说要招待完唐僧，再送他出城。唐僧谢恩出殿这时，悟空趴在唐僧头顶，悄悄地说:“师父，这国丈是个妖怪，你先回去，我留在这里探探情况。
唐僧走后，有人上殿禀奏说:“昨天晚上一阵狂风，把城里的小孩儿全都吹走了。”国王说:“没了药引子我岂不是要等死吗?”国丈说:“陛下不要担心，让你长命千岁的药引子没了，让你长生不死的药引子却送上门来了。”国王不解地问:“这话怎么讲?”国丈说:“刚才那个和尚，是十世才出一个的僧人，如果用他的心肝做药引子，比一千多个小孩儿的心肝还管用。”国王立即说:"你怎么不早说!早知如此，就不放他走了。”国丈说:"这你不必担心。你刚才说在光禄寺给他准备了斋饭，这会儿他肯定还在城里，你现在立刻下令封锁比丘国所有城门，看他能往哪里跑!"
唐僧赶回馆驿，正要吩咐徒弟们去光禄寺用斋上路，就见悟空赶回来说:“师父，大事不好!那国丈要用你的心肝做药引子!”听完悟空的话，唐僧瘫坐在地上，说:“我一个凡人，如果被挖了心肝，还怎么活?”悟空说:“师父莫怕，我有办法。”说完转身对八戒说:“呆子，你去后院和些稀泥回来。”八戒去后院刨了些土，四下找不到水，索性撒了泡尿，和了一团泥巴交给悟空。
悟空闻到一股骚味，猜到八戒是用猪尿和的泥，但一时又不好戳穿，只好佯装不知情，往唐僧的脸上涂了一些然后轻吹一口气，唐僧立刻变成了孙悟空的模样，真假难辨。随后，悟空摇身一变，化成了唐僧的模样。没过多久，一帮官兵就来到馆驿，押着“唐僧”往金銮殿去了。
见到比丘国国王，“唐僧”故作不解地问道:“殿下，突然就把贫僧叫到殿上，不知有何事?”国干笑着说“朕得了一种怪病，久治不愈。幸好国丈有一神奇药方，药饵全都准备好了，唯独少一味药引子，所以才把您叫过来，求些药引子。”"唐僧”说:“我一个穷和尚，什么东西也没带，哪里有什么药引子?”国王说:“长老，这药引子就是你的心肝。"“唐僧”说:“这好说，不过贫僧心脏多的是，不知您想要哪一颗呢?”国丈说:“就要你那颗黑心。n
“唐僧”不慌不忙，命人取来一把尖刀，从肚子里取出一堆心脏来，说:“我这里有红心、白心、黄心......就是没你要的黑心!”说完现出本相，冲着一旁的国丈大喊道:“看看我是谁!”国丈认出那是孙悟空，转身就逃。悟空边追边喊:“妖怪哪里跑!”悟空追上道士，挥棒就打，道士急忙用手中的盘龙拐杖招架。两人苦战二十回合道士招架不住，化成一道寒光，飞到后宫带上美后，不知飞到什么地方去了。
悟空与师父、师弟等上殿面见国王，悟空问道:“陛下可知那妖怪来自哪里?”国王惶恐地说::“他曾告诉我说他住在从这儿往南七十里的柳林坡清华庄，其他的我就不清楚了。"
听完国王的话，悟空和八戒驾起祥云，朝城南飞去，飞了不久，果然看到一片柳树林，不过怎么也找不着清华庄。悟空落到地上，口念咒语，将土地老儿招出来，问道:“听说这柳林坡有个清华庄，我们为什么找不到呢?土地神说:“大圣，在这柳林坡的南边，有一棵九叉头杨树，大圣找到那棵树，左转三圈，右转三圈，两手放在树上，然后连喊三声'开门’，清华洞府就会出现了。
悟空按照土地神的指示往南走，果然找到一棵九叉头杨树。悟空让八戒躲到一旁，自己围着树左转三圈，右转三圈，两手放在树上，然后连喊三声:“开门!”只听一声轰响，两扇门忽地打开，悟空上前一瞧，见门上果然刻了四个大字:“清华仙府”。
那老道士忽然听到洞口一声巨响，叫道:"不好!想必是孙悟空识破了洞府的机关，找上门来了!待我去洞外会会他。”说完，取来盘龙拐杖，朝洞口奔去。
见到老道士，悟空不由分说，举起金箍棒便打，两人又是一场恶战。这时，八戒也举起耙子上前助战，道士斗不过两人，再次化成一道寒光，奔东而逃，悟空和八戒立即去追。就在这时，一朵祥云降下，悟空定睛一看，原来是寿星老儿。寿星将寒光罩住，叫道:“大圣慢来，老道在此施礼了。”悟空说:"久不相见，您老怎么想到给我们捉妖精来了?”寿星笑着说:“实不相瞒，这妖怪原本是我的坐骑，趁我不注意偷偷跑到凡间作乱。”悟空说.“既然是寿星老儿的坐骑，快让我看看，这究竟是个什么妖怪。”寿星随即放出寒光，喊道:“孽畜，快快现出原形!"老道士在地上打了个滚，变成了一只白鹿。悟空说:“原来是一只鹿。寿星老儿，你先别走，等我把美后抓住，我们一起去比丘国，让那昏头昏脑的国王看看妖怪的本来面目。”说完，悟空带着八戒来到柳树旁，对着树根一阵乱打，美后无处藏身，从树洞里钻出来，被八戒一耙子打死，变成了一只死狐狸。
三人牵着白鹿，提着死狐狸找到国王，跟国王说明了情况。国王又惊又羞愧地说:“多谢长老除魔!”寿星颔(hàn)首一笑，纵起祥云，转身要走。悟空一把拉住寿星，说:“老头儿，你好事做到底，这国王患病多年，一直找不到治病的药方，你给他几粒仙丹吃吃吧。”寿星说:“这次出门匆忙，不曾带什么仙丹，不过倒随身带了几颗枣儿，送给国王吧。”国王将几颗枣儿吃下，不一会儿就神清气爽，精神焕发了。
悟空送走寿星，飞到半空念了一阵咒语，一千多个鹅笼转眼又飞回了比丘国。百姓们赶来，抱着自家的孩子对唐僧四人是感恩戴德。随后，师徒四人辞别国王和百姓，继续往西赶去。