猛张飞也玩穿裆！火箭230万先生气得小斯跳脚大骂。新浪体育讯，赛前里克-阿德尔曼宣布将给考特尼-李和杰梅因泰勒更多出场机会，新人们士气高涨。第二节小李上场后展示天赋，暴扣、空接样样精通。火箭球迷惊喜地看到，平时只做粗活的查克-海耶斯也助力小李展翅高飞。布拉德-米勒下场休息，海耶斯替补上场，趁着阿玛雷-斯塔德迈尔不在，海耶斯在场上活跃，夺篮板表现抢眼。以篮板球为强项的海耶斯，第一节结束前夺下两个篮板，第二节开始又机智地夺到尼克斯球员前拿到的弹出的篮板。他迅速观察内线，发现小李无人看管，便传球给他。小李立刻跃起，轻松将球投入篮圈，连续完成了这两个动作。

连续得分让海(人名)耶斯(人名)完全放松，今天比赛中最巧妙的一次传球也随即出现。海耶斯夺得篮板后，看到小李已到篮下，中间有安东尼-兰多夫阻拦。他机智地传球给小李，小李轻松得分。第二节还剩3分54秒时，海耶斯被斯科拉替换下。他12分钟内完成了超额的任务，个人数据为3分6篮板3助攻，不但让主力球员休息充分，又帮助球队得分超出尼克斯。海耶斯和斯科拉在第四节配合默契，让小斯感到烦恼。改进发球动作的海耶斯不再担心对手犯规。罚球时他6投4中，让那些曾嘲笑他罚球的客场球迷这次笑不出来了。最后夺得进攻篮板后，海耶斯(人名)的数据变成了8分9个进攻篮板4次助攻。小斯(人名)愤怒地挥舞胳膊，裁判没有判决小霸王技术犯规。胜负已经决定，让心情不好的人发泄一下。而火箭更衣室里，在海耶斯(人名)逗趣的气氛中，一定笑声不断吧。(田黄(人名))]

