第3章 愿不愿意还俗？主仆俩个一块用了饭，楚月就跟琥珀一块盘点此番买回来的东西了。琥珀跟玉和小师太一块带回来的，不过玉和小师太没进来，到了门口就拿了给她师父买的红糖回去了。琥珀带回来的东西不少，两斤红枣，红糖上次买了，还有一罐子野蜂蜜，生姜也有，还有就是棉被了。这条棉被得有五斤左右，是背着回来的，也是难为琥珀这小身板了。“奴婢这回只能带回来这么多了，明天再去一趟，再多买两件厚实的冬衣。”琥珀说道。楚月道：“也给你自己买一条厚实的被子，不然冻着了，没人伺候我了。”她对琥珀还是很满意的，到底是自小一块长大的，不是珊瑚那个半路买来的可以相比的。琥珀点点头，她是要再去办置一床被子的。楚月抓了一把红枣吃，没办法，身体太虚弱了，哪怕她有意调节，不过到底还是虚了点。自己吃的同时，也塞了一颗红枣进琥珀嘴里，问道：“隔壁山头是什么地方？”琥珀吃着红枣，拿出络子打算做点手工，道：“隔壁是龙安寺啊。”“龙安寺？”楚月看她。“龙安寺是皇家名下的祈福庙，那边防御森严，闲杂人等去不得。”琥珀说道。“玉和跟你说的？”“嗯。”琥珀点点头，然后劝她：“小姐，你要是呆着无聊，就看看书什么的，那边可不要过去。”楚月心说我今天已经过去了，不过真不愧是皇家所有的龙安寺啊，和尚质量真高。但是想要认识他那可是不容易的，总得她身手恢复一些了才行，要不然追都追不上，虽然今天没怎么接触，不过她什么眼力，岂会看不出来那和尚是个习武之人？她楚月乃特工翘楚，可不会任由自己一直都处于这么个弱势，不过就是这身子骨有些难搞。根骨奇差，不是什么习武的好材料，不知道能让她恢复到什么程度。

接下来的时间，琥珀就跟仓鼠一样，基本上每天都要外出从外边带一些东西回来囤积着，至于楚月，则是继续锻炼身体，顺带的，过去隔壁山头捡柴火。只是很可惜，没能再遇上那个俊和尚了。她是很想去的，不过掂量了一下自己现在的身手，想想还是算了。“主子，那女人走了。”在另一处小院里，黑衣人禀告道。“不用管她。”和尚正在抄写经书，淡言道， 一个寡妇孤身在外，日子不会好过到哪去，就由着她去捡吧。和尚并没有在这寡妇身上留什么心，但是他属下黑衣人看到她来得这么频繁，且每次过来还一直垫着脚尖盼着他主子能来的样子，也是冷笑。这寡妇长得的确颇有些容色，打扮起来恐怕比宫里的主子娘娘都不差半分，但是他们主子是什么人物，什么样的女人没见过，岂是她能够攀附得上的？不过主子既然说由着她，那也就由着她了，只要她不做出什么伤害主子的事，柴火也就让她捡了。楚月倒是不知道这些，一转眼一旬过去了。经过这些日子的调理，她身子骨已经好多了。至于能否恢复到上辈子全盛时期的身手，那楚月是不敢指望了的，根骨太差。琥珀拿着绣好的帕子去换钱了，楚月闲着没事就来隔壁山。不消说，自是打算过来找和尚的，不过才踏足了另外一片区域，黑衣人就现身而出了。“夫人还是请回吧。”黑衣人看了她一眼，淡淡道。长得的确不错，但要是其他时候，或许能够一飞冲天也不一定，不过时下主子爷正在祈祷祈福，别说女色了，已经连吃了两年的素了。楚月楞了一下，没想到竟然还真有人，她时常过来这边转遛，也是有留心观察的，大概是身体感应力太差，什么都没发现。但是她也没放弃，一直很谨慎，今天这事来探一探的。没想到果真有人守着。“这位大哥，我就是一个手无缚鸡之力的寡妇，我没有什么坏心思的，你别杀我呀。”楚月一脸害怕的样子，连忙道。“回去。”黑衣人不跟她废话，道。“要我回去也行，不过大哥你得告诉我，龙安寺那个最俊的和尚叫什么？”楚月说道。看看，这寡妇果然是在肖想主子爷。“你问这做什么。”黑衣人瞥了她一眼。当然仅限于她长得不错的份上，这要是长得不好，那不用说直接赶人了。“还能做什么，我这不是想问问他，愿不愿意还俗？”楚月坦言道。“还俗？”黑衣人也是一愣。“你懂的。”楚月笑了笑。黑衣人心里也是服气的，主子爷就是主子爷，哪怕在这深山野林的，还是会有女子贴上来，魅力大得没边。“赶紧回去，不然别怪我不客气了。”黑衣人心里想归想，但却是直接把佩刀拔了一半出来。楚月还能如何，只能告辞了： “我明天还会过来的，大哥你有空的话，帮忙通通话，事成之后，我自然是少不了记你一份人情礼的。”

楚月离开后，另一个太监打扮的人从林子里走出来，看着楚月离开方向问道：“鹰大，那女人是谁？”名叫鹰大的黑衣人道：“隔壁上清观住着的一个寡妇。”“寡妇？她来这干嘛？”“上回在这撞见了主子爷，被主子爷迷住了，想改嫁，让我帮忙带话给主子爷，问他愿不愿意还俗。”鹰大说道。太监打扮的人显然也是愣住了，旋即就冷了脸：“这寡妇还真敢想！下次不准她过来了，直接把她赶走！”“主子爷在这也是无趣得很。”鹰大道。“你啥意思？”太监一愣，说道。“封公公，我觉得主子爷在这太寂寞了点。”鹰大小声说道。封公公倒是不意外，心说能不寂寞吗，宫里那么多宫妃环伺，三宫六院美人数不胜数，但是龙安寺要啥没啥，别说美人了，就是母苍蝇都没见一只。

