人物卖艺汉五六十岁。简称“汉子”香十七八岁。青年工人二十岁左右。简称“青工(青年工人)”时间下午五点以后地点郊外广场或舞台开幕时锣鼓声震天，卖艺汉敲锣，小伙计敲鼓，香站在一旁。锣鼓停后，卖艺汉便说江湖白。小小刀儿转圆圆，（敲一下锣鼓，以下每句说完时均如此）全国各地都朋友，南边去了北边来，北边去了南边逛，南北都不留，黄河两岸过春秋，非我家吹牛，胜过乡间两头牛。光说不练，（小伙计应：嘴把戏）光练不说，（小伙计应：笨把戏）边说边练，（小伙计应：真把戏）伙计敲打击乐器。（锣鼓声一片）汉子开了场子，请去年从苏州买来的漂亮姑娘唱歌。这姑娘不仅穿得好，还会耍十八套武艺，能唱各种口音。现在就让她来唱一支歌吧！（高声）香姑娘！（女应：哎！）过来过来，来唱一支歌让帮场子的老爷先生们开心一下，嗯嗯——唱个什么呢？嗯嗯——唱支新派的小调《小雨》吧，我来拉琴。（香姐唱完一首歌，观众叫好声不绝）]

这人不怎么样，不好的还在后面。我女儿很聪明，自从去过上海后，她很快学会了《毛毛雨》、《妹妹我爱你》等新流行小调，学得很好。但是说回来，现在国家遇到困难，还吟这些肉麻的曲确实不太合适。现在我们中国被日本人欺负得可怜，百姓都不敢说话。我们四处奔波，心里还是怀着爱国之情，除非他家的人做得太过分，去当了汉奸。我编写看到的事情吟成小调，名为‘九一八小调’，易于理解和学习。希望先生们、小哥儿们、小娘儿们有空就吟这些小调，记住日本人欺负我们的事。好了，不多说了，开始吟吧！（汉子拉完前奏，女的不吟，装作不理）吟呀！忘了？好，重新开始。（汉子再拉前奏，女仍不吟）吟呀，干嘛不吟？（女转过头去，汉子似乎明白了，对观众说）哦，我知道了。这丫头顽皮，想购花和手巾打扮自己。请老爷先生们先给她点钱。（观众抛钱）谢谢。（作揖，伙计帮忙收钱作揖）谢谢东边先生们给十个钱。（东边观众抛钱）还有三个，三个。（东边观众抛钱）西边先生们也给十个钱吧。（西边观众抛钱）还有四个，两个，一个。多谢多谢。

向香(人名)妹呀，瞧，老爷先生们够捧场了，钱不少了，唱吧！(汉子唱九一八小调)香(人名)妹(唱)高粱叶子青又青，九月十八来了日本兵……(唱完两段，唱第三段高音时忽然咳嗽，观众骚动)问嗓子不够，怎么没唱完就停了？说走吧，骗人把戏，没有什么好看的。(观众纷纷要走)汉子诸位，别走！别走！看得好就多给钱，看不好要站稳脚跟。有钱的帮钱忙，没钱的帮人忙。俗话常说，在家靠父母，出外靠朋友，大家都要帮忙。这丫头唱歌不好，是的，唱歌不好，咱们就让她来点别的吧，包管先生们满意。(装着滑稽的样子向香(人名)妹)香(人名)妹呀！刚才唱歌得好好的，怎么唱不下去呢？香(人名)妹(少顷，故作媚态)瞎说，人唱歌不下去还能来点别的吗？没力气了！

汉子（向观众）诸位听见吗？我大姑娘说：“提不起劲儿来啊！”哈哈，这算什么话？担心老爷先生们看戏不满意，赚不到钱。现在不唱戏了，表演几个鹞子翻身的戏法，向老爷先生们求个好评。汉子打鼓，香姐支起身子，一转身却倒地。汉子怒了，提着鞭子朝女打去，叫道：‘来啊！’（女无声，汉子连续用鞭子打。观众喧闹不平）那他妈的，手段真厉害！青工岂有此理！汉子（停顿，睁视）来啊！（又一鞭）青工放下你的鞭子！（挺身欲前，为左右两人所阻）汉子请你少管闲事。（怒）青工我偏要管！（跳上台）快放下！汉子是我的姑娘。用不着谁来管。青工我们都是一样穷苦的人，用不着谁来欺侮谁。汉子在这世界上，什么人能养活她，什么人就有权利使用她，朋友，你年纪轻轻，还不懂得这个道理呢！青工这是你拿鞭子打人的道理吗？在这世界上不应该有这种人吃人的道理！汉子什么？‘不应该’，‘人吃人’，我可顾不到这许多。（汉子又举鞭欲打）青工放下你的鞭子！汉子办不到。（观众喧闹“打啊，打这不讲理的老头子！”）]

青工(青年工人)我偏要你办到。（两人扭在一起，打了起来，鞭子落地上，青工(青年工人)抱住汉子的脖子，推倒在木箱上。观众叫好）青工(青年工人)你说，你还敢用鞭子打人么？甲叫他竟敢再打他的姑娘么？（汉子不应，直瞪着两眼发愣，惊泣着的她妹走近青工(青年工人)）她妹好先生，请你放了他吧！青工(青年工人)这畜生，我非教训他一顿不可。她妹请放了他吧！这不是他的过。青工(青年工人)不是他的过，这样真毒地用鞭子打你！她妹（悲伤）是的。青工(青年工人)他把你当畜生看待，你还帮她说话。她妹不是好话。青工(青年工人)（放开手）这怎么讲？姑娘，我说，问是怎么一回事呢？可以让我们探听一个仔细么？（略顿）他为了挣钱，把你卖来？她妹不，他是我的爸爸。青工(青年工人)是你的爸爸？真怪，世界上哪有这样狠毒的爸爸，用鞭子打他的女儿。她妹这是我可原谅他的。青工(青年工人)你可以原谅他？为什么？

香(人名)姐他也是没有法子呀！肚子逼着他这样干的。青工(青年工人)肚子逼着他这样干的？香(人名)姐是的，咱们有两整天没有吃一个饱啦。青工(青年工人)为着肚子饿，就打他的女儿，这不是人干的。]

香姐先生啊！没受过饿的人，是不会明白饿的感觉的。你知道，饿得慌的时候，那种疯狂的心情！青年工人。我小时候，根本不懂什么是饿，那时候我爱小猫、小白兔。有一次邻居把我的小白兔打死了，我哭了整整一天，人家都说我心地善良！这小姑娘心地善良，真不错！这一年来，我常在饿得慌时看到别人养小猫而不养兔子，就非常想吃。这可了不得，你从前那种好心肠呢？没饭吃的时候，还顾到什么好心肠呢？这种心情，没受过饿的人是不会懂的……先生，这种生活我们过了六年了。青年工人没饭吃，真可怕，可是谁叫你们弄得这么惨呢？谁？谁叫我们弄成这样呢？是呀！谁叫我们弄成这样呢！日本人，可恨的日本人，夺了我们的家，抢了我们的田地。最可恨的，我的妈妈也被他们杀了。（掩面哭）青工那么你们是什么地方人？你们是从关外逃难来的吗？

香姐是的，我们的家就在沈阳，先生，你们不记得‘九・一八’吗？（回忆）哎，说起来已经六年了！六年前的今天，日本兵抵达沈阳。当时的中国军队接到了不准抵抗的命令，撤退了。于是，成千上万的普通百姓在那里受苦。青工（气愤地）他妈的！（转过气来）后来你们怎么样呢？香姐后来，我们每家都捐了三块钱。她们说，给东洋人点钱，他们就不会来糟蹋我们了。其实你就把全部家产交给他们，还是要你的命。我们觉得日子实在过不下去了，父女两人就逃到乡下去。乡下住满了大兵，欺侮得乡下人过不下日子。于是有的人逃走，不愿逃的便一起组成义勇军。我们也想过，这样子活下去，有什么意思呢？我们也想和义勇军一起跟小鬼子拼，但两人中一个太老，一个太小，哪能有用呢？青工你们就这样逃到南边来，靠着混日子么？

香姐不，那时候我们哪儿有钱到上海来呢？我们想也许躲藏一躲，等那些鬼子兵走了，我们可以回去过日子的。谁知道我们逃难到关里，他们也跟到关里。我们空着两只手，又没有亲戚朋友，叫我们到哪里去找饭食吃？我们家乡人人都会唱歌、玩耍。父女俩曾到处流浪，靠卖艺为生。这年头儿看把戏的人少，我又不懂得这一行，拼命也赚不到饱饭，漂流了六年，自然也就没力气去讨好观众。可怜的爸爸，为饥饿所探测时常暴躁使气。可是在从前，他是我慈爱的爸爸呀！我没有怨恨他的心。因为挨饿是自私的事，我感受他的痛苦比挨打更痛苦。青工真是，听了你的话也觉得很伤心。（后悔鲁莽）这样说，我是打错人了。汉子（破声而发狂似地打自己的头）你没有错，你打得对。青工打得对？

汉子你打得对，我不应该打一个可怜的女孩子，而且她还是我自己的女儿呢！是的不提起来，我几乎忘了：我曾经是她的亲爸爸；我曾经爱她胜过宝贝。真要命，我怎么会下这样的毒手打自己的女儿？这是我亲手抚养长大的，和我一样受苦的女儿！怎么，怎么我刚才一点也没有想到呢？好，你打得好，我实在不是人，我现在才感觉到伤心悔恨了。（双手捂面而哭）爸爸。汉子爸爸呀！我的好女儿！爸爸别伤心吧，爸爸！汉子你能原谅我么？爸爸我原谅你的，爸爸是没有办法，为了要吃饭。汉子是的，为了要吃饭。咱们饿了两天啦！我对不起你，我不能像个父亲的样子照顾你，抚养你！可怜的女儿呀！爸爸也是可怜的。我曾想存钱改善生活，让女儿像小姐们一样上学快乐。但东洋兵让家境艰难，性命堪忧。爸爸的苦处我是知道的。

最可怜的是你母亲，汉子痛苦地感叹，她一生未享过一天好日，甚至死时也显得极为可怜……她女（哭泣着）爸爸，爸爸。汉子而且我现在还发狂，责你，想从你身上要出我们的食来！天哪，怎么的，何使我发狂的呢？她女爸爸，这是因为我们没有了家乡，没有食吃呀！饿着肚子不光是摧残了我们的身体，连我们的心也给染黑了。你说得对，汉子好女，没有家乡，没有食吃，这让我发狂。我们两个都很可怜。（深思）我们要做人，要像人的样子活下去，可是谁给我们食呀？有家不能回去，没有田耕，没有工做，像野狗似的，叫我们怎么做人呢？青工那你怨恨谁呢？汉子人家都说是我的命不好，我的命不好，也许是的。青工命，不要相信什么命！谁给你这个命的呢？汉子天哪！

青工(青年工人)天，你现在还在怨恨天吗？天是空的。你刚才不是说过的吗？把你们从家乡赶了出来。使你们有地不能去种的是那谁？使你们家破人亡，挨冷受饿的是那谁呢？这都是人干出来的。甲啊，阿根(人名)说得对。我们告诉你们，让我们受苦无家的是日本侵略者，是卖国贼！虽然汉子先生的话不错，但我们该怎么办呢！我们遇到困难就像你们一样不知道怎么办了。我们“相识于斗争”。既然在这儿碰头了，我们就一起去，反抗压迫我们、剥削我们的人，这样才有我们的出路！年轻人，记住，要打倒那些压迫者，才有出路。她，我们要像人一样活下去！可是叫我们拿什么去反抗他们呢？你要打倒他们，（捡起鞭子）你应该用你这个力量。我们是有我们的力量的。就是空手，拳头也是我们的力量呀！这有什么用，他们有先进的武器呀！只要我们团结，团结的力量无比强大。大家联合起来，一齐(人名)去打倒我们的仇人！

这都是我们的伙伴儿。请你们稍等，我们去餐馆吃小吃，还有很多话要跟你们说。（对观众）现在我们大家先来帮帮这个朋友的忙。自己先扔铜钱在铜锣里，观众也跟着扔。汉子叫停，感谢大家的好意，让他清醒过来，鼓励大家团结力量找出路，他非常感激。还要再花你们的钱吗？笑话，笑话，好吧，今天我真开心极了，我们大家来乐一乐吧！靠我这几根老骨头，演几套演意向各位献丑，算是感谢各位的好意！（向伙计）伙计，打家伙！（锣鼓声中闭幕）]

