颜正国
颜正国，台湾新北市汐止人，台湾电影男演员、导演、书法老师。昔日童星，以演出《好小子》系列电影闻名。
父亲原为职业军人，自中华民国特种部队退役；母亲为家管，专职照顾四名子女。颜正国自四岁起因缘际会从演员训练班进入电影圈，演出侯孝贤早期许多电影，颇受好评，与台湾知名艺人张小燕、陶大伟、凤飞飞等都有过合作演出。不久后参与张美君、朱延平执导的好小子系列电影，与同系主要演员左孝虎、陈崇荣一起成为当时台湾家喻户晓的童星。颜正国的弟弟颜正杰也是童星，演员任长彬则是颜正国的舅舅。国中时期的颜正国，因为正规教育课程落后的缘故，更因太出名，而被学长排斥与言语霸凌而数度休学。之后染上毒瘾，1996年到1998年之间犯下毒品、枪砲、窃盗等前科。

2001年7月间，又伙同友人游正明一共五人，绑架彰化县大村乡的毒贩施金都，并勒赎新台币2百万元。案发后，中华民国警察根据共犯及人质的供词，证实颜正国确实参与整个绑架案。但颜正国本人表示无参与绑架案，7月19日颜正国在律师的陪同下主动到案。因为当时台湾存在《惩治盗匪条例》，因此颜正国一度因此遭到彰化地检署检察官求处死刑。
2002年4月17日，由于《惩治盗匪条例》被废除，检察官更改起诉法条，颜正国逃过一劫。最后彰化地方法院法官判处颜正国有期徒刑十五年（至2017年），并移送「台中监狱」服刑。期间师从周良敦学习书法，屡获奖项。
2012年3月，因为狱中表现良好，三度向法务部申请假释获准。同月12日下午假释出狱，离开服刑11年的台中监狱。现在从事书法教学与公益活动，以「颜氏五法」开班教授。
2013年，与陈崇荣共同演出微电影《人生》，饰演一名书法老师。
2013年，接拍万仁执导的电影《车拼》。
2013年5月，出版自传《放下拳头，挥毫人生新颜色：好小子颜正国的青春与觉醒》。

2014年8月，自导自演公益微电影《如果》。
颜正国有两段婚姻，1999年结婚并生下一子（另一说为未婚生子）。2003年因入狱，颜正国主动提起离婚，儿子由其母亲与大哥照顾。
2012年出狱后，与小学同学（另一说为女性笔友）结婚，陆续生下一个女儿，。

