灰熊温彻斯特马格南手枪
灰熊温彻斯特麦格农手枪（Grizzly Winchester Magnum，灰熊温彻斯特麦格农）是唯一的发明人佩里·阿内特（Perry Arnett）于1980年代构思、发明、设计、生产和开发的一把大口径半自动手枪，初期型发射手枪弹药。佩里·阿内特亦以相关授权的专利技术（美国专利第4,253,377号），创办了L.A.R.制造公司。曾经在一段时间，这间公司是世界上生产著最强大威力手枪的公司。以后推出的灰熊V型（英文：Grizzly Mark V；V，罗马数字，意为：5）亦可发射.50 AE手枪弹药，以与沙漠之鹰手枪竞争。
这把手枪本质上是柯尔特M1911手枪的设计的修改型，只是设计上采用了大尺寸元件令全枪加大，令其能够承受比起标准尺寸M1911手枪所使用的为尺寸更大、火力亦更强大的子弹。

虽然灰熊是柯尔特M1911手枪设计的特别加大型，但其实有许多的部件仍然是可以与其他厂商的标准尺寸手枪互换的。80年代中期研发的Mark I和Mark II型号发射火力比原来的.45 ACP强大更为强大的（11.43×30毫米）。在不同的时间，他们亦生产和出售了相关的转换部件，在转换部件后可以发射其他的手枪子弹，例如原来的.45 ACP、10毫米Auto和.357 S&W麦格农。而后来推出的灰熊V型（英文：Grizzly Mark V；V，罗马数字，意为：5），亦可发射.44麦格农和.50 AE。
后来，L.A.R.推出专为承受高膛压的.44麦格农的大量装药Mark IV型号，以及在设计上发射火力再更强大的.50 AE的Mark V型。而45/357灰熊发射的.357-.45 GWM则是专为LAR灰熊手枪而设计、而且火力强大的。
标准灰熊型号具有一个全长5.5英吋的套筒，最常见是装有一根6.5英吋的枪管，而有一英寸从套筒向外延伸出来；较不常见的是使用与套筒适型的5.5英吋枪管搭配原厂装配的衬套式枪口缓冲补偿器。另外也为子狩猎和金属轮廓靶子竞赛而少量产生具有8英吋和10英吋枪管的特殊型号。

灰熊口径的改装套件通常包括一根枪管、一个弹匣、抛壳顶杆、枪管衬套和复进簧。一些还包括一个衬套式枪口缓冲补偿器和用于装上补偿器的扳手。
由于手枪的尺寸、重量和后座力，其主要市场是在狩猎和射击目标。此枪于1999年停止生产，但直到现在生产商仍然生产着相关的备用零件制造。
在灰熊Mark I手枪以上所使用的大部分细小部件均为每把M1911的军械图纸以上描绘的标准部件。然而，有些部件却由于从前到后部增加深度的弹匣插槽而不能互换，比如：

