这种计策是虚构故事，是三十六计中第三十二计。它是一种心理策略，在紧急关头，通过大胆的行动让敌人误判，常常能解决问题。古人不仅用它守城，也用在敌多我少的战斗中。这不是凭借实力，而是通过研究敌人的心理活动来战胜敌人，让对方退兵。这种计策需要很大的勇气。虞诩、赵云、曹操、祖珽等人用过。在《三国演义》中，诸葛亮也用过这种计策。春秋时代，楚国的令尹子元领军队压境。郑国的大夫叔詹大胆运用了这种计策。楚军见郑国都城门关着，商议后决定撤退。

有名的例子如三国时期的汉水之战，曹操在北山下运送粮草，黄忠领兵夺取，但未能按时回。赵云便带领几十骑兵出营寻找，正巧遭遇曹操的大军，被包围。赵云奋力突围，一边战斗一边撤退。曹兵再次集结，赶至赵云营。赵云进入营中，下令大开营门，放下旗鼓。曹兵担心有埋伏，于是撤退了。突然，赵云军队鼓声震天，用强弓从后射杀了曹兵。曹兵惊慌失措，互相践踏，落进汉水而死者众多。

曹操曾用空城计。公元195年，吕布派出一万多人进攻曹操。武帝本纪记载，当时曹操士兵少，设下埋伏，出奇兵攻击，大败吕布。裴松之在《魏书》中明确记载：士兵都出去收麦田，留下不到一千人，营寨驻扎不稳。曹操让妇女守城，调集全部士兵抵抗。在西堤坝有大堤，南边的树木很茂密。吕布怀疑有埋伏，便对士兵说：“曹操诡计多端，不要进入埋伏圈。”于是引军驻扎在南边十多里处。第二天再次前来，曹操在堤坝内隐伏，只派出部分士兵在堤外。吕布继续前进，曹操派出少量士兵挑战。交战时，伏兵从堤上涌出，步兵骑兵一同进攻，大败吕布。缴获战鼓后，追击至营地便返回。

当时曹操派大部分兵力割麦，留下不到千人守卫，让妇女也参与防守。曹操驻扎的西边有大坝，南边的树木很茂密。吕布怀疑有埋伏，便对旁人说曹操多计谋，别中计。于是带兵撤到曹营南边。第二天再来，曹操有准备，一半兵力抢坝内，另一半在外。吕布派轻装兵挑战，却被曹军围攻。曹军步兵和骑兵同时进攻，大败吕布军，抢了战鼓，追击到吕布军营才退回。南北朝时，西魏王思政初到弘农镇守。东魏将军刘丰生带兵至弘农城下，城防松懈，敌人迫近。王思政令开城门，脱衣躺下，鼓励将士不用惧敌人。几天后，东魏数千骑兵到城下，见此情景，害怕不敢进，便带兵回去了。王思政随即修理城池，积攒粮草，加强了弘农的防御。

北齐祖姓任北徐州刺史时，南朝陈军来攻打。他未关闭城门，让士兵静坐城外，禁止行人及禽鸟喧哗。陈军(机构名)看到这种情况，不知道原因，怀疑是座空城，就放松了警戒。晚上祖姓下令大叫，响声震天。敌军怕了，立刻四处逃散。后来陈军(机构名)得知真相，再次攻打，但祖姓已经做好准备，大败陈军(机构名)。（《北史·祖姓传》）唐高祖李渊第十四子李元轨任定州刺史时，突厥来攻打。李元轨打开城门，停止了军事行动。突厥(地名)感到疑惑，不敢入城，夜间悄悄离开了。（《旧唐书·李元轨传》）]

德川家康在三方原之战失败后逃到滨松城，德川军队使用了虚张声势的计谋。武田信玄军队看到德川军队毫无防备，所有城门敞开。信玄军队的前线部队还听到了鼓声，信玄担心有欺诈，下令停止攻击。结果，家康安然无恙，避过了这场劫难。此计以马谡失守街亭，诸葛亮弹琴退敌的故事最为人们所知。蜀汉诸葛亮面对司马懿大军进攻，故意打开城门，在城楼上烧香弹琴。司马懿以为城内有伏兵，于是退兵。《郭冲五事》记载源自晋人郭冲，但裴松之在《三国志》注释中质疑此事。他认为司马懿在宛城不可能到街亭迎战，因此多数人认为这故事是虚构的。故意显示出兵力空虚，使敌人难以猜测。这种用兵策略在敌多我少时尤其巧妙。

