利比亚反对派前线指挥官被政府军狙击。本报记者邱永峥从卜雷加港返回班加西途中，遇到反政府军撤退上百公里。了解到法国战机将乘胜追击，在沙漠地带包围消灭政府军。在卜雷加港看到，数百辆反政府武装的皮卡车从拉斯拉努夫方向急驰而来，车上人们高呼卡扎菲来了！一名反政府武装人员告诉记者，反政府武装才撤退了150公里。一名前指挥官在本杰瓦德被利政府军狙击手击毙，其他7名反武装人员被击毙，20人受伤。此时，记者才离开现场10分钟。狙击手的袭击使反政府武装军心才散，才撤了百公里。拉斯拉努夫未开一枪就放弃了。

《环球时报》29日报道称，西方空中力量以反政府武装为诱饵，将利比亚政府军引至沙漠地区，进行毁灭性打击。利比亚政府军未及庆祝，法国空军便对拉斯拉努夫城东口集结的大量政府军发动了毁灭性打击。数百名政府军在无掩护的情况下被法军战斗机炸毁死。事实上情况更严重。利比亚政府军自29日起不断向东推进，主力部队近万人已完全暴露于西方战机打击下。由于在沙漠地区毫无掩护，他们现在很难逃脱被毁灭的命运。西方军事决策者诱使利军(机构名)离开苏尔特城，并在其坦克战车和重装备被消灭后，准备消灭其训练有素的战斗力量。▲著作权作品，未经《环球时报(机构名)》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

