黄子綝

黄子綝（），生于台湾彰化县员林镇（今员林市），15岁时经检查发现罹患第二型，此疾使她失去听力和，又因多次手术使颜面神经失去功能，因此她不能言语、没有表情且肢体瘫痪，必须藉行动辅具移动、以手语或键盘输入文字来与人沟通。她专注于绘画与文学创作，绘有多幅作品，就读南华大学文学系期间曾二度举办个人画展，并于2013年获得总统教育奖。2015年1月4日，因吞咽早餐造成气管堵塞而逝世，得年28岁。

黄子綝出生于彰化县员林市百果山出水巷，下有一弟一妹。自小学起因做著处理水果的打工以赚取零用钱。虽然父母经常争吵、且长年酗酒的父亲经常对她施暴，但她并不在意，常藉著爬树转换心情，她自嘲这段经历将自己培养成「一个野性又大胆的女生」。在黄子綝就读国中一年级时，父亲因肝癌病逝。黄子綝开始学习绘画，梦想成为一名漫画家，并开始研究占星术和命理学，此时的她也意识到自己的听力正逐渐退化。国中二年级时，经医师诊断发现脑部长出多颗肿瘤，罹患和母亲相同的，始被认定为残障人士。国中毕业后，黄子綝先后进入五专和高职，并以成为营养师为志向，但不久后因病休学，病情也逐渐恶化。19岁时，母亲因多发性神经纤维瘤逝世。而黄子綝的纤维瘤也致使她完全失去听力，逐渐失去言语能力，四肢瘫软无力、不良于行，更削弱她的视力。至2014年为止，黄子綝总共进行六次手术，这些手术使得她的颜面神经失去功能，无法做出表情。

2010年起，黄子綝进入南华大学文学系就读，校方安排同学担任其听打员，将课堂内容转换为文字，降低其学习过程所受到的阻碍，亦协助她与师生们交流。在黄子綝完全失去说话和独立行走的能力后，仍经常以手语或即时通讯软体留言鼓励学弟妹，并开始以轮椅代步，在二年级下学期起使用电动轮椅，她自嘲自己如同变形金刚。即使身坐轮椅，她也并不缺席校外教学，且每周至彰化员林精进画技。这些努力也让她于2013年获赠总统教育奖表扬。黄子綝的精神也感动了大林慈济医院公共传播室主任于剑兴，让他为黄子綝撰写传记《当声音去流浪》。传记于2014年付梓，黄子綝在同年于嘉义县大林慈济医院、台中慈济医院举办画展及新书发表会，同年11月至南华大学续展，并将部份所得捐作公益。2014年6月，黄子綝自南华大学毕业，同时获颁勤奋向学奖。在毕业后选择在校辅修传播系课程，并准备文学所硕士班考试。

2015年1月4日，黄子綝于学生宿舍吃早餐时，因吞咽不慎造成气管堵塞而窒息。由于时逢元旦连续假期，宿舍内没有其它学生，她的室友于下午三点返回宿舍并发现异状，但黄子綝在送医后仍宣告不治，得年28岁。逝世后，胞弟将她生前的画作带回彰化老家展出，而南华大学于同月13日为其举办追思会，并展出她的三十多幅画作、诗词和其它作品以兹悼念。

黄子綝使用右手作画，在多次手术导致右手无力后改以左手作画。她不喜欢画人像，作品多为动物和风景。平均每二、三周能绘制一幅新作品，她透过贩售画作支应自己的学费与生活费，亦将部份所得捐出回馈社会。黄子綝表示自己的原点是日本漫画《美少女战士》，她也喜欢宫崎骏和水木茂的作品。