陈伯陶
陈伯陶（），字像华，号子砺，别署砺道人、九龙真逸、九龙山人，晚更名永焘，广东东莞县（今东莞市）中堂镇凤涌乡人。 清末政治人物、学者。光绪十八年探花及第。官至江宁提学使，署布政使。清亡后以遗老自况，移居香港。
陈伯陶之父陈铭珪为咸丰二年（1852年）副贡。 咸丰五年（1855年）三月十七日，陈伯陶生于东莞县城家中。五岁启蒙，六岁时，其父故交、学者陈澧主讲东莞石龙的龙溪书院，陈伯陶拜陈澧为师，后来其经学词章受陈澧影响颇大。十岁，通晓五经。 光绪元年（1875年）中秀才， 光绪五年（1879年）中解元（广东乡试考取第一名）。 光绪十八年（1892年）壬辰科殿试高中一甲第三名（探花）, 赐进士及第，任翰林院编修、文渊阁校理、武英殿协修等职。
光绪二十一年（1895年），陈伯陶外派往云南、贵州、山东出任乡试副考官。

光绪二十六年（1900年）八国联军攻陷天津，陈伯陶携眷返回东莞安顿妥当后，随即赶赴西安追随慈禧太后和光绪帝。《辛丑条约》签订后，陈伯陶跟随光绪帝回京，并入值南书房任行走，充当皇帝的近身文学侍从。南书房行走虽无实务，但一直是清代文官向往的荣誉；事实上陈伯陶后来亦非常缅怀这段在皇帝身边的岁月。
光绪三十二年，陈伯陶外调江宁提学使，开始走上教育官僚的道路。他曾经到日本考察教育发展，回国后在南京推广实业高等学堂。他创办了方言学堂和暨南学堂；前者是外语学校，后者是华侨学校，亦即暨南大学的前身。
光绪三十四年，陈伯陶迁任江宁布政使；可惜就在仕途日隆之际，光绪帝遽然去世。陈伯陶受此打击，复见政局日渐紧张，遂于宣统二年弃官回归东莞。

宣统三年，亦即辛亥革命爆发的同年，陈伯陶出任广东省教育总会会长。武昌起义后，广东变天，革命军一度包围东莞陈宅，陈伯陶于是携眷逃往香港红磡暂避。未几宣统逊位，陈伯陶遂迁往九龙城，打算以此地为长居之所，并以秦朝东陵侯召平于秦亡后种瓜自给的典故，署其小楼名为「瓜庐」，以示效忠清廷，不事二朝。
陈伯陶来港后不剪辫，不易服，以前清遗老面目示人；又自号「九龙真逸」，决心以隐逸度其余生。其间龙济光入主广东，曾力邀陈伯陶出山佐政；又以设广东省志局为名，请其主持修志。陈伯陶始终不为所动，坚拒不就；反而应东莞同乡叶湘南之邀，就地于九龙设局纂修《东莞县志》。六年后志书98卷修成，另附《沙田志》四卷，全书一百卅十余万字，于时堪称巨著。
《东莞县志》是陈伯陶的专业制作，颇得学界好评。他又著手编纂宋元以来广东遗民传记资料，写成《胜朝粤东遗民录》、《宋东莞遗民录》、《元广东遗民录》、《明东莞三忠传》等书，以寄寓其思念前朝之情。

1922年溥仪大婚，陈伯陶携一万元巨款入京祝贺，以尽为臣之礼。陈伯陶去国多年后重回昔日入值的南书房，感慨万分，不胜唏嘘。
陈伯陶隐居的九龙城，曾经是南宋末二帝的栖身之所。此地有宋王台及侯王庙两处遗址；前者为纪念二帝而设，后者则来历不详。此段亡国史事不但惹起陈伯陶的遗民思绪，更引起其寻根探低的兴趣，最后考订侯王乃宋末杨淑妃亲弟杨亮节。未几港府计划收回宋王台遗址转售，事件为一众遗老上书陈情劝止；结果港府不但撤回计划，更容许遗老于宋王台之上修建石垣以为屏护。风波平息后，陈伯陶特此撰写《九龙宋王台新筑石垣记》以表庆贺。陈伯陶不时邀约遗民雅士，聚集其上酬唱互答，以寄故国之思。

陈伯陶一生埋首经籍，著述甚丰。来港之前曾经参与编纂《清史稿》儒林和文苑两传；在港所著除前述方志及遗民传记之外，尚有《瓜庐文剩》、《瓜庐诗剩》、《孝经说》、《袁督师遗稿》、《东江考》等多种。另外，陈伯陶亦不忘薪传后代，与一众遗老于学海书楼设坛讲学，光大孔门事业。
1929年青山寺「香海名山」牌坊落成，陈伯陶亲题对联志庆。其联云：「遵海而来杯渡情依中国土，高山仰止韩公名重异邦人」，对金文泰来港主政颇有赞许之意。
1930年8月20日，陈伯陶去世于香港九龙城寓所。溥仪闻讯后赐予谥号「文良」，为遗老一生画上圆满句号。
陈伯陶著述甚多，主要有：

