第31章 赌坊2 楚月怎么可能会不知道，笑看着这纨绔道： “赌坊而已嘛。” 鲲鹏小哥可不知道自己在眼前这女人心里的定位，点头道： “是赌坊，不过你去不了。” 一个妇道人家，哪里能去那种乌烟瘴气的地方。 “看不起女人还是怎么着？” 楚月就不乐意了，瞟了他一眼。 鲲鹏小哥摇头道： “不是看不起女人，是男女有别。” “可我还没见识过赌坊长什么样。” 楚月就一脸感兴趣的说道。 “那种地方不适合女人去。” 鲲鹏小哥如何能不知道她的意思，看她道。 #<#“你还有没有男装？ 借我一套，今天那套平民装就很不错。”#># 楚月道。 鲲鹏小哥觉得这女人真是胆大又有趣，明明是个寡妇身份，可是却一点不见伤心跟难过，最重要的是人还特别大胆。 赌坊那是什么地方？ 那是男人的聚集地，各色各样的都有，鱼龙混杂，男人进去了有些都得吃亏，那样的地方她竟然也想去。 “真要去？” 鲲鹏小哥看着她，笑道。 但是她若真想去见识见识，他也是可以带她过去的，总归他带去没人敢乱打什么主意。 “去。” 楚月点头。 她才在想着用什么法子捞一点钱呢，这纨绔他就自己送上门来了，她自然不会错过。 “你就不怕被我卖了？” 鲲鹏小哥笑了，真是个有趣的。 “你要是想卖我，那就找个好人家，可得让我衣食无忧。” 楚月摆手道。 鲲鹏小哥笑得开怀，于是道： “你叫什么名字？” “叫我月亮就行。” 楚月自然不会傻到报真名，就随口道。 鲲鹏小哥也知道她不想说名字，就道： “那你还叫我鲲鹏小哥？” “快去拿衣服，时候不早了。”楚月应下后就道。 “放心，那边都是通宵的，这会子才刚刚开始。”鲲鹏小哥说道。 然后就去给她拿了一身粗衣葛布，都是干净的。 楚月就拿回房里换去了，鲲鹏小哥自己就没换，让这女人跟着他，充当他的小差好了。 很快楚月就换出来了，她不仅换了衣服，还裹了胸，而且，还在脸上化了面色蜡黄，一看就是营养不良的妆，并且点了许许多多的麻子。 看到她这副样子，鲲鹏小哥都是有些愣住了，这……这都快认不出来了。 “主子，咱走吧。”楚月看他没换衣服，直接就躬声说道。 鲲鹏小哥就笑了，跟他想一块去了，笑道： “走。” 楚月就跟着他了，不得不说，有钱就是好，还有自己的马车，想去哪直接上车就行。 “你这妆容是怎么弄的，你会传说中的易容术？” 上了车，鲲鹏小哥就看着她说道。 这模样，还真像是个小跟班，都看不出来是个女人了。 “这算什么易容术，这就是化妆术，不过跟易容术有着异曲同工之妙，都是化腐朽为神奇。” 楚月原谅他的少见多怪，心说 你没见识过现代的美颜魔镜呢，可男可女不算，六十岁老奶奶都能照成十八岁小姑娘。 鲲鹏小哥眼睛又往她身上打量，说道： “就是太瘦小了。” “是瘦了点，不过大冬天的衣服厚，没什么关系。” 楚月说道。 鲲鹏小哥就看她不知道从哪抓出一把红枣吃，并且听她道： “你吃不吃？” “……不吃。” 鲲鹏小哥心说， 到底是女人，再像也还是女人。 然后等过来赌坊了，他就觉得，这女人可真是个胆大的，进来这种地方，她竟然不是畏畏缩缩，而是眼睛发亮。 而且赌桌前围着的男人都不认识，她都敢自己跻上去。 “过来这边。”鲲鹏小哥摇头笑了笑，然后就拍了拍她肩膀，招呼她道。 楚月说道： “你自己玩去吧，我就在这桌不走了，你待会要回去了来找我。” “怎么当下人的？” 鲲鹏小哥就看她道。 真的是，就算这样子没人会注意你是个女人，可你也还是女人。 又是他带过来的，他自然要带在身边，要不然有个万一咋办？ 楚月就只能跟着他了，然后就看着他开始耍钱，这纨绔出手也是豪爽的，不是用银子，直接拿出一沓银票来！ 楚月看了眼，都是数额不小的啊，真是好命，生来就是个享福的二世祖。 然后楚月就掏出她带出来的一小袋碎银子，零零散散差不多有七八两。 “你着啥急，看看再说。” 楚月看他抽出几张就要下注，说道。 “看啥看，直接买了就是。” 鲲鹏小哥抽出几张，直接就押大了。 偏好多人看他这么豪气还觉得这是个财神爷也说不准，就跟着他买，就有好多人都喊大、大、大！ 然后这一把就输了，鲲鹏小哥又抽出几张押大去，压根不在意上一把输掉的上百两银子，然后这把又输了，他就换了，不买大了，买小去。 看他这二愣子样，楚月心说自己真是眼瞎啊，这样的二世祖，她竟然还给了他二两银子赏钱。 不过几把下来之后，楚月也是看出来了，等摇色子的停手了，她就直接把一两银子扔到小的上去了。 “你买小啊，那我跟你买好了。” 身边的二世祖这么说道，然后就抽出两张五十两银票数额的，直接押小了。 经历过前几盘跟着他买的血本无归，这会子大伙就都买了大，只有零零散散几个才一块买了小。 然后就开小了。 大伙那叫一个失落啊。 鲲鹏小哥就乐了： “行啊，没想到跟着你买就中了啊。” 楚月收了钱，然后掏出一小块，估摸着只有半两，弱弱道：“主子说笑了，小的也只是碰碰运气。” 旁边大伙就知道了，这就是主仆俩，大概也是觉得他们俩着实不靠谱，所以都不管他们了，大家各押各的。 楚月在这边赢了一把，就拉着鲲鹏小哥去隔壁桌买了，这一把又中了。 这一把楚月押了二两银子，这种买大小的赔率，都是一赔一的，所以赢了二两。 在这边赢了二两，楚月就又用半两银子玩了两把，又输了两把，然后才又继续赢三两银子，又再输了两把小的，这才拉着鲲鹏小哥换了桌子。