脱颖而出："实践"出来的美国(地名)本科优秀生江山毕业于重点高中，后在美国名校就读，成绩优异，GPA4.0。目前，他在美国宾州州立大学就读，是一个不仅擅长规划又勇于实践的人。江山(人名)在接受采访的时候，刚好结束了在新通留学(机构名)为期一个月的暑期实习工作，该机构曾协助他办理留学。此后，他将返回校园念大二，并着手办理常春藤大学(机构名)的申请。在众多的申请者中脱颖而出的秘诀就是多动多实践。
我在2007年11月前送出留学申请材料，12月就收到了好几所大学的录取通知，包括全美排名第48的宾夕法尼亚州立大学和澳洲排名第一的澳大利亚国立大学。江山(人名)在讲述申请经历时，显得有些轻描淡写。但他也强调，他在07年还在念高二，决定留学后立即开始了准备。江山(人名)得益于充裕的时间，接受了新通(机构名)外语学校(机构名)的雅思培训(培养和训练)，并取得了7.5分的好成绩。这是遵循新通(机构名)留学专家建议的结果，为他申请顶尖大学打下了基础。

在制定申请策略时，专家发现江山不仅学习优异，还积极参与各类课外活动，展现出强动手能力和思考能力。在校期间，他赢得了包括头脑奥林匹克竞赛在内的多个奖项。专家帮助他将这些活动成果整理成集，成为申请材料中的亮点。结果，江山(人名)迅速从众多申请者中崭露头角，仅一个月就收到了多所世界知名学府的录取通知。江山(人名)最终选择了宾夕法尼亚州立大学理学院的数学专业，并已转攻商学院的金融专业。听听新通(机构名)留学专家怎么说。留学究竟难不难？新通留学专家介绍，留学任务复杂。学校需综合评估学生的英语水平、各科成绩及其它能力，以决定录取与否。因此，越早准备留学，成功率越高。充分的准备和特制的方案帮助江山轻松进入美国名校。从数学到金融专业时，老师特意带我去参观商业银行各部门的运作情况

最近找工作变难了，家长们更关心孩子选什么专业。江山(人名)对此有自己的想法，他说：‘起初选择数学是因为它是基础学科，未来能向多种方向发展。’我对金融也一直感兴趣，学了一段时间，了解清楚后，就转到商学院学金融了。毕业时，我能拿到理学院和商学院的双学位。美国的金融业全球顶尖，国内金融业也在不断进步，我认为无论是在国内还是国外，找工作都有良好的前景。对于打算出国的同学，江山(人名)建议：‘选适合自己的最重要。’留学专家提到，在美国上大学可以先不定专业，之后根据个人情况挑选合适的专业学习一段时间。很多学校的就业中心会帮助学生选专业，还提供实习机会。比如，江山(人名)在宾州州立大学就业中心(机构名)的帮助下，参观了商业银行的各个部门，深入了解后才决定转到商学院。

听听新通(机构名)留学专家怎么说。“这种机会很多，需要学生自己申请。美国(地名)的大学比较自由，要学会独立思考，并善于行动。”新通(机构名)留学专家表示：“无论是选专业还是选学校，都不要让一次选择限制了未来的发展。”很多国内高考(高等学校统一招生考试)没考好的毕业生其实也很优秀，‘一考定终身’的说法已经过时了，他们应该勇于突破限制。现在江山(机构名)已经在准备转学申请到常春藤盟校，因为虽然宾州州立大学(机构名)不错，但通过努力可以进入更理想的学校。我参加了学院的投资组织，有机会亲自参与管理学院500万美金的投资项目。

江山(人名)在被问及是否需要很努力才能取得GPA4.0的优秀成绩时，笑答：“还好吧。”宾州州立大学(机构名)的中国(中华人民共和国)学生，成绩普遍都很好。除了努力以外，跟美国(地名)的学分制度也有关系。”美国学校很重视平时成绩，期末考试成绩占比不超过30%。按学校规划好好学习，就能取得好成绩。江山在谈及校园生活时显得很热情，他说：‘美国学校除了学术还重视社团活动和实践能力培养。我目前在CSL学生组织担任财务，并且教外国人中文，这非常有趣。’我还是商学院的一个投资组织的成员，这个组织拥有商学院500万美金的资金，在专业导师的指导下，由学生负责投资管理。历届的学生负责人毕业后能进入大型金融公司工作，如摩根、花旗、美银。

