《二十四城记》在首尔数字电影节揭幕时出了状况（图）。新浪娱乐消息，8月20日晚上，第二届首尔数字电影节开幕，旨在推动数字电影。电影节邀请贾樟柯执导的《二十四城记》作为开幕片，贾樟柯也担任评审。在开幕式上，他被主席赞扬为‘数码先锋’，用多种语言向观众打招呼，引起韩国媒体关注。但在放映过程中，设备出现问题，《二十四城记》被迫延期放映至21日。韩国著名导演林权泽对此表示不满，认为电影节组织不力。贾樟柯表示数字技术还有提升空间，但不会影响其未来发展。贾樟柯成为数字电影先锋，各国青年电影人将其视为榜样。电影节主席、韩国电影评论家郑圣一在开幕式上演讲，提到选择《二十四城记》作为开幕影片，是因为其模糊了剧情片与纪录片的界限，为电影创作提供了新思路。首尔数字电影节混合了剧情片和纪录片竞赛。这一做法与贾樟柯的创新选片原则相一致，体现了国际电影的新实验趋势。

另外，贾樟柯的全球成功成为各国青年电影人的学习榜样。他认为，首尔数码电影节开幕时让贾樟柯与各国年轻电影人见面，将是一个激动人心的时刻。在郑圣一的现场致辞中，他透露出自豪之情。他认为，自2001年起，韩国公司与贾樟柯一起创作了数字电影《公共场所》。这部电影的投资拍摄让他们感到非常骄傲。
过去的几年，贾樟柯让数字电影在国际上名声大噪。2002年，《任逍遥》和《俄罗斯方舟》让数字电影首次登上戛纳电影节最高舞台。《三峡好人》全球发布也取得了商业上的巨大成功。贾樟柯对数字电影的推广和发展贡献巨大，郑圣一高度赞扬他是数字领导者。本届首尔数码电影节评审团由以色列大师阿莫斯-吉泰、韩国导演洪尚秀和中国贾樟柯共同担任首领。阵容十分强大。电影节由韩国最大的商业电影发行公司CJ赞助，去年才创立。首届电影节开幕片是大卫-林奇的首部数字电影《内陆帝国》。赵静/文

