第16章 坑蒙，七七（一） 陈心洁神秘地说， “我亲戚在圣远工作，现在那儿差两个工读生，就是跑跑腿儿的，我们只要每天没有课的时候去一下，两三个小时的事情，月薪也有四千块，想想，就是普通的工薪阶层不过也就是比这个多一些！” 又加了一句， “如果表现好的话，毕业以后能直接在圣远上班，那简直是酸爽！” 她拍了一下裴七七的肩，十分感性地说， “所以，男人不算什么的，来吧孩子，我们一起投入到圣远的怀抱吧！” 圣远？ 裴七七感觉这个公司的名字有些熟悉，可她还来及细想，因为裴欢过来了，一个人。 裴欢走了过来，看着裴七七，带着一抹甜笑叫了一声姐。 她的乖戾，裴七七是早就领教过的，所以没有理会。 倒是陈心洁有些忍不住了，开口就不客气， “谁是你姐，有抢姐姐男朋友的不要脸的吗？” 裴七七拉了拉陈心洁， “走吧！” “站住！” 裴欢笑得像是猫一样， “刚才说谁不要脸的，裴七七，是谁不要脸，需要你说清楚吗？” 她的脸凑了过去，贴在裴七七的耳边，声音很低， “你和陌生男人上/床的事情就光彩吗？” 裴七七是不意外她知道的，周美琳怎么会放过这么精彩的事情不说给裴欢听呢？ 她看着裴欢，深吸了口气： “是啊，我是卖/身了，但裴欢，如果我不高兴，对我的金主吹吹边风对付裴氏，你觉得破产的裴家，还能配得上林锦荣吗？” 裴欢一脸的愠色，但是没有发作，因为诚如裴七七所说的。 而且她和周美琳还有如意算盘，裴氏现在虽然说度过危机了，但是难保以后不会再来一次，所以裴七七要卖就让她卖好了…… 她转而浅浅地笑了一下，十分亲热地说， “姐，我的幸福就靠你了！” 裴七七是被她恶心坏了，裴欢的没有节操，完完全全是继承了周美琳。 陈心洁看不下去了，伸手拉走了裴七七，一直走到一处小树林才放开她，面色有些凝重，但还是故意十分轻松地说： “说说吧，有啥情况？” “不是说要去工读吗，你说！” 裴七七推了回去。 但是陈心洁没有这么好打发， “裴七七，还是不是朋友？” 她近乎是翻脸了。 “当然是，所以我现在有困难，要你带我一起打工啊……” 裴七七笑笑， “我和裴欢你也不是不知道，心洁，我搬出去住了，什么都得花钱，得自己挣！” 陈心洁看着她良久，最后才缓和了神情，拍拍她的肩： “好，开动我们的小马达，挣起来……” 裴七七也跟着笑。 陈心洁偏着头， “走，报道去！” 裴七七摇了摇头，被拖着和她一起坐公车去了圣远。 在圣远楼下，陈心洁张大了嘴巴，生生地咽了一下口水， “不会吧……” 即使早就知道圣远是B市的龙头，整个北方的商业霸主，但是也没有想到会这么地……巨大！ 不是一幢楼，而是一个楼裙，占地有一条街，而且是在B市繁华地带。