第40章，金鑫看向叶甜心。叶甜心眉目似画，神采奕奕，是个讨人喜欢的女孩。金鑫(人名)心里有个想法，希望她以后都能顺利。“甜心(人名)的愿望很好。”杜鹃认真地看着叶甜心，说：‘我小时候最大的梦想是成为作家，用文字赚钱，逃离束缚我的家。现在，我成了作家，能决定自己的人生。甜心，你知道，没有这样的梦想，我可能会怎样吗？’我原本会像邻居女孩一样，十几岁就结婚生子，过着平淡的生活。幸运的是，一本书改变了我的人生轨迹，使我成为杜鹃，而非杜阿娘。#># 金鑫(人名)很少听杜鹃(人名)回忆过去，他们相处多年，杜鹃(人名)对自己的过去很少提及。如今，为什么杜鹃(人名)要谈过去呢？#<#“所以，甜心(人名)，敢想敢做，总有一天会实现。最可怕的是，连想都不敢想，不敢想又怎么敢去做呢？”#># 金鑫(人名)很赞同杜鹃(人名)的话。敢想敢做，人生才精彩。最可怕的是，一辈子平淡无奇，却安慰自己平凡可贵。叶甜心(人名)点头， “是的，我知道，我会努力的。”她会逐渐改变自己的命运，改变自己的人生。叶甜心(人名)看向外婆，她希望外婆能长寿……]

这一餐晚餐，是金鑫和杜鹃用的有意义的一餐晚餐。也是在这一餐晚餐上，金鑫决定，《红樱桃》的女主角就是叶甜心了。叶甜心有婴桃的特质，善良、美丽、聪明、坚强。用过晚餐后，杜鹃主动去洗碗，她让叶甜心和外婆先休息一下。杜鹃看出，叶甜心很累，她从早到晚没闲着。“甜心，你先休息吧，我来洗碗。”叶甜心不好意思让杜鹃洗碗，“杜阿娘，我来洗好了。”“一起洗吧。”

金鑫拿出卡片式相机，对着杜鹃和叶甜心洗衣服时的背影照了一张相片。照了之后，还不过瘾。“甜心、杜鹃。”两人站在水池旁，转过身来，脸上流露出茫然的神色，但表情却显得十分自然。杜鹃帮着叶甜心收拾好了之后，这才和金鑫一同离开。金鑫说，你曾提及有个女儿。我在门口见到甜心，以为她是你的女儿，你们俩背影和面容都很像。杜鹃看了一眼相片，露出了怀念的表情，说道：‘大概美人都是相似的。’她说完后，长叹一声，“有的时候，我也希望她是我的女儿。我在想，如果我的女儿还活着，也许会是这样的……可惜，我这人，注定亲缘淡。”#># ……大导演和金牌编剧。

