话说唐僧听信狡狐的话，放走了那只心猿，并骑上马，八戒在前开路，沙僧挑着行李往西行。经过了白虎岭突然看到一片林地，果真是藤蔓攀缠，柏树深绿，松树郁郁葱葱。三藏叫道:“徒弟啊，山路崎岖，很难走，而且松树丛生，树木密集，务必小心，怕有妖邪妖兽。”你看那呆子，振奋精神，叫沙僧带着马，自己举起钉耙开路,领着唐僧径直进入松树林中。正在前进的时候，那长老停住马问道:“八戒，我这一天饿了，哪里能找到些斋饭吃?”八戒道:“师父请下马，在这里等我去寻找。"
长老下了马，沙僧卸了行李，取出钵盂，递给八戒。八戒道:“我去了。”长老问道:“去哪里?”八戒道:"不用管，我去钻冰找火，寻找斋饭，压雪取油做饭。”你看他离开了松林，往西行了十多里，却没有遇到一个人家，真是荒无人烟的地方。那呆子走得辛苦，心里沉思道:"当年孙行者在的时候，老和尚要什么就有了，现在轮到我的身上，果然是当家才知柴米的价值，养子才明白父母的恩情，公道没有去的地方。"又走得昏昏欲睡，心想"如果现在回去，告诉老和尚找不到斋食的地方，他也不会相信我走了这么远的路。还是再睡一会儿，等待一段时间，再去回话吧。”呆子便把头埋在草地上睡着了，当时也只是说模糊而已，不知不觉地就睡着了，谁知道辛苦走路的人，一躺下头，就--睡着了。
说不到八戒在这里睡觉，却说长老在林间，耳朵发热，眼睛跳动，身心不安，急忙回头叫醒沙僧道:“悟净去找斋食，怎么这么久还没有回来?”沙僧道:“师父，您不知道吗，他见到这西方上的人家有斋僧，他肚子又大，他才不管您呢!等他吃饱了才回来。”三藏道:“确实啊，如果他在那里贪着吃斋，我们怎么办?天色已晚，这里也不是个适合停留的地方，得寻找一个落脚的地方才好。”沙僧道:“没关系，师父，您先坐在这里，等我去找他三藏道:“是的，是的。有斋没斋无所谓，只是要寻找落脚的地方才重要。”沙僧拿着宝杖出了松林，去找八戒。
长老独自坐在林中，十分疲倦，只得强撑精神，起身将行李集中放在一处，将马拴在树上，取下戴的斗笠，插好锡杖，整理一下缁衣，悠步在幽静的林中，以此散闷。那长老走遍了野草和山花，听不到归巢鸟噪。原来林子里都是些草深路小的地方，只因他思绪凌乱，误走了路。他来此也只是为了散散闷气，同时也是想找到八戒和沙僧。没想到他们两个走的是直西路，长老转了一会儿，却偏向南边走去了。出了松林，忽然抬头，看见一片金光闪烁彩霞腾腾，仔细看，原来是一座宝塔，金顶散发着光辉。正是西方落日的余晖映照在金顶上。他说:“我的弟子怎么没有这样的缘分呢!自从离开东土，发愿遇到庙时烧香，见到佛像就拜佛，遇到塔就绕塔。那闪耀的岂不是一座黄金宝塔?怎么我没有走过那条路呢?塔下必定有寺庙，寺庙里必定有僧人，我就先进去看看。
这些行李、白马，大概这里没有人来往，也没有问题。如果有便利的地方，等徒弟们来了，一同借宿。”唉!长老这一刻真是倒霉。你看他拽开步子，走到了塔旁边，只见一个竹帘挂在里面。他径直走进门去，掀起帘子，向里面走去，抬头一看，见石床上，侧身睡着一个妖魔。你问他长什么样子:青色脸，白色獠牙，一张大嘴嘞嘞。两边凌乱的头发，都染上了红胭脂色彩;三四根紫色胡须，像是荔枝花苞。鹦鹉嘴一样的鼻子拱起来，朝霞般的眼睛闪亮。两只拳头，像和尚钵盂的模样:一双蓝色脚，像是悬崖上的凿子。他斜着淡黄色袍子，比织锦袈裟还要炫耀手里拿着一把利刀，闪闪发光;头枕着一块石头，光滑无瑕。他曾经带领小妖排队战斗，他也曾经作为老怪坐镇石窟，你看他威风凛凛，众人齐声喊:“大王”。他也曾经和月亮一起倒酒欢饮，他也曾经用风做扇子倒茶，你看他神通广大，眼下扫视着整个天涯。
荒林中喧闹的鸟儿，深处栖息的龙蛇。仙子种植田地，生长白色玉米，道士修炼火焰，养育丹药。
小小洞口，虽然不能到达阿鼻地狱;可恶妖怪，却真是一个牛头夜叉。
长老看见他这个模样，吓得往后退了一步，浑身酥软，两腿无力，急忙转身离开。刚刚转了个身，那妖魔的灵性真是非常强大，睁开一双金色的鬼眼，大声叫道:“小的们，外面有什么人!”一个小妖伸头望向外面一看，看见一个光头的长老，连忙跑进来，汇报说:“大王，外面有个和尚呢，头上亮光，两耳垂肩，肉儿娇嫩，皮肤细腻"这就叫蛇头上来的苍蝇，都是衣食自来的。你们速速过去，把他捉来:真是个好和尚!”那妖怪听了，笑道:我这里会有丰厚的赏赐!"
那些小妖簇拥在一起，前仆后继地冲上来。三藏见了，虽然心思急如箭，两脚飞快地走，但还是惊惧不安，腿软步麻，况且山路崎岖，林深日暮，脚步无法移动。被那些小妖平推过去，正如龙游浅水被虾戏，老虎落入平原受犬欺。虽然好事经过多番阻碍，没有像唐僧往西走那样苦。
你看那些小妖怎么嚣张，抬着长老，站在竹帘外，开心地高声报信:“大王，捉到一个和尚了。”老妖偷偷地瞥了一眼，只见三藏仪表堂堂、神采奕奕，果然是一个好和尚。他心里想道:“这么好的和尚，一定是个了不起的人物，不能小看。如果不显示威风，他怎么肯屈服呢?”于是他装出一副威严的样子，胡子倒竖，浑身冒血，眼睛几乎要爆裂出来，大喝一声道:“把那个和尚带进来!”众妖们齐声应答:"是!”便将三藏往里推去。在这么低矮的门廊下，怎敢不低头呢!三藏只得合着双手，向他行礼，那妖道:“你是哪里的和尚?从哪里来?要去哪里?”快快说清楚!”三藏说:“我原是唐朝的僧人，奉大唐皇帝的命令，前往西方取经。路经贵山，特来塔前拜见圣僧，没想到吓到了你的威严，希望你能原谅我的冒犯。
待我取得经书回到东土，也能永远享有崇高的声名。”那妖听了，哈哈大笑道:“我说你是了不起的人物，果然没错。本来想吃你，没想到你自己送上门来，太好了!太好了!否则，我就放过了?”叫小妖:“把那个和尚捆起来!”果然那些小妖上前，将长老捆绑在定魂桩上。老妖拿着刀问道:“和尚，你一行有几个人?难道你一个人敢去西天?”三藏见他拿着刀，只好老实地回答:“大王，我有两个徒弟，一个叫猪八戒，一个叫沙和尚，都去松林里找食物了。还有一些行李和一匹白马都在那里。”老妖道:“真是天降好运!两个徒弟，再加上你，加上马，正好可以享用一顿!”小妖说:“我们去抓他们来。”老妖说:“不要出去，把前门关上。他们两个去找食物，肯定会回来找师父，找不到师父，他们一定会来找我们。常言道，上门的生意容易做，就等着慢慢地抓他们。”众小妖把前门关上了。暂时不提三藏遭遇灾难。
现在说沙僧出林去找八戒，已经走了十多里路了，都没有看到一个村庄。他站在高坡上正在观察，突然听见草丛中有人说话，他赶紧用杖探开深草一看，原来是八戒在里面说梦话呢。沙僧抓住他的耳朵，才把他叫醒过来，说“你这个傻瓜!师父让你找食物，你竟然在这里睡觉?”八戒迷迷糊糊地醒来，问道:“兄弟，现在是什么时候了?”沙僧说:“快起来吧!无论有没有斋戒，师父让我们找个住处。”八戒还有点糊涂，拿着钵盂，拿着钉耙跟着沙僧径直回来，到了林中一看，师父不见了。沙僧埋怨道:“都是你这个蠢货化斋不来，肯定是妖精抓走了师父。”八戒笑道:“兄弟，别乱说。那个林子是个清幽的地方，肯定没有妖精。想必是老和尚坐不住了，去那里走走透透风。我们去找他吧。”两人只得牵马挑担，整理好袈裟和锡杖，走出松林去寻找师父。
这一回，唐僧也是不应该死的。他们两个寻了一会儿，突然看到正南方有金光闪烁。八戒说:“兄弟啊，享福的人就是享福。看师父去了那个地方，放光的是一座宝塔，谁敢总慢?一定要准备斋饭，让他在那里享受。我们也别闲着，赶紧去吃些斋饭。
沙僧说:“哥啊，我们不知道是吉是凶。咱们先去看看。”两人大步走到门前，却见门紧闭。只见门上横着一块白玉石板，上面刻着六个大字:“碗子山波月洞”。沙僧说:“哥啊，这不是什么寺庙，是个妖精的洞府。我师父在这里，可见不得了。”八戒说:“兄弟不要怕，你先拴马，看守行李，待我看看他们的信。”八戒提着钉耙,大叫着走上前:“开门!开门!”洞内有个小妖开了门，见了他们俩的模样，急忙跑进里面报告:“大王!有客人来了!”老妖说:“是哪里来的客人?”小妖回答:“门外有个长嘴大耳的和尚，还有一个晦气的和尚，来敲门了!”老妖大喜道:"那一定是猪八戒和沙僧来找师父了!噫，他们果然能找到!怎么找到了我的门?既然嘴脸凶恶却不可轻视他们。”他叫道:“拿出披挂来!
小妖取来披挂，老妖穿上，并持刀出门。
此时八戒和沙僧在门前等候，只见魔怪来得凶恶。你想他打扮成何样子:青脸红须，红发飘扬，身穿黄金铠甲闪闪发光。腰系磲石腰带，胸前背后勒着甲胄。站在山前风呼味，游荡海外浪滔滔。双手蓝筋暴起，握着锋利的刀。要知道他的名字，就是黄袍。黄袍老怪出了门，问道:“你们是哪方和尚，在我门前喊叫?”八戒说:“儿子啊，你不认识吗?我就是你的主人!我是大唐出使西天的!我的师父是被封的三藏。如果他在你家，快点送出来,否则我就用钉耙敲进去!"怪物笑道:“是啊，是啊，确实有一个唐僧在我家。我也没有总慢他，准备了些人肉馅的包子供他食用。你们也进去吃一个吧，怎么样?”这个呆子认真地要进去，沙僧一把拉住他说:“哥啊，他在骗你，你几时吃人肉了?”呆子这才醒悟，掏出钉耙，朝妖怪的脸上砸去。那怪物侧身躲开，拿着钢刀急忙架住。两个和尚都施展神通，在空中云零缭绕，战斗起来。沙僧放下行李和白马，举起宝杖，赶紧帮忙。此时两个勇敢的和尚，一个凶猛的妖魔，在空中交战。他们互相挥杖与刀，钉耙与刀交叉。一位将施展威力，两个神僧显露神通。九齿钉耙表现出真正的英雄气概，降妖伏魔果然凶猛威猛。四周前后左右纷纷而来，那黄袍怪物完全不怕。他拿着钢刀闪烁如银，实力也非常强大。他们三个在半空中来回飞腾，已经交战了几十个回合，胜负未分。
诗曰:妄想何必求强灭，真如何必希求?本来修行在佛前，领悟与迷失不分前后。一旦悟道即刻正果，迷失则万劫沉浮。若能用一念合真修行，消除恒沙罪垢。现在回到八戒、沙僧与妖怪的战斗，已经进行了三十回合，胜负未定。你问为什么胜负未定?如果论比武技艺，即使有两个和尚，也敌不过妖精。只因唐僧的命不该死，有护法神暗中保护着他，空中还有六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、十八位护教伽蓝神，助战八戒和沙僧。
暂且不说他们三人的战斗，现在说说长老在洞里忧愁，思念他的徒弟，满眼流泪地说:“悟能啊，不知道你在哪个村庄遇到了善友，贪着斋供!悟净啊，你又不知道要去哪里找他，可能会见面吗?我遇到了妖魔，在这里受苦!什么时候能够见到你们，摆脱困境，早日到达灵山!”正当他忧愁烦恼之际，忽然看见洞里走出一个妇人，搀扶着定魂桩喊道:“长老，你是从哪里来的?为什么被他绑在这里?”长老听了，偷偷瞥了一眼，那妇人大约三十岁左右，便说:“女菩萨，请不必多问了，我已经注定死亡，进了你的家门也无所谓。你要吃我就吃吧，还问这么多干嘛?”那妇人说:“我不是吃人的。我家离这里向西有三百多里，那里有座城市，叫做宝象国。我是国王的第三个公主，叫百花羞。
十三年前的八月十五日晚上，我在欣赏月亮时，被这个妖魔一阵狂风吹到这里，与他做了十三年的夫妻。在这里生养了孩子，没有回信回朝，一直忧心忡忡地思念我的父母，却不能与他们重逢。你从哪里来，被他抓住了?"唐僧说:"贫僧是奉命到西天取经的，没想到闲逛时进了这里。现在他要抓住我两个徒弟，准备把我们一起蒸熟吃，”公主陪着笑说:“长老请放心，我来救你。宝象国是你去西方的大道，你把一封信交给我，给我父母，我会了.让他们放你。三藏表示同意:“女菩萨，如果你能救我一命，我愿成为捎信人。”公主立即赶紧回去，写了一封家信，封好交给唐僧。唐僧得到解放，捧着信说:“女菩萨，非常感谢你救了我一命。我要去你家，经过宝象国，请传达给我父母。我只是担心时间过长，他们不相认，怎么办?切莫怪我说了谎话。”公主说:“没关系，我父王没有儿子，只有三个女儿，如果他们看到这封信，一定会有相认之意。三藏小心地将家信锁在怀中，向公主道谢，准备离开。被公主扯住说:“你不能从前门出去!那些小妖精都在门外摇旗呐喊，击鼓插锣，帮助妖王与你的徒弟战斗着。你从后门出去吧，如果妖王抓到你，还能审问;但是如果小妖抓到你们，不分好坏，可能会因此伤害你的生命。等我去见妖王，说些方便的话。如果妖王放了你，让你的徒弟表示服从，他们就会跟着你一起离开。”唐僧听从吩咐，向公主告别，躲到后门外，不敢自行行动，将自己藏在荆棘从中。
说到公主娘娘，她心生一计，赶紧走到前面，出门外，分开了大群小妖，只听到叮叮当当，兵器互相碰撞。原来八戒和沙僧正在空中激战。公主厉声高叫道:“黄袍郎!”妖王听到公主的叫唤，便放下八戒和沙僧，落到地上拿起钢刀，搀着公主问道:“亲爱的，有什么话要说?”公主说:“郎君啊，刚才我还在罗帐里睡觉，梦中见到了一个金甲神人。”妖魔问道:“那个金甲神人是谁，来找我有何事?”公主说:“我小时候在宫中对神秘地许下了一个愿望:如果能嫁给一个贤良的丈夫，一同上名山拜见仙人，斋僧布施。我遇到了你之后，夫妻欢喜，到现在也没有实现这个愿望。那个金甲神人前来讨要该愿望，吩我醒来，但却只是个南柯一梦。
因此，我急忙来到你这里告诉你，没想到你抓住了一个和尚。希望您心慈，看在我的份上，饶了那和尚吧，让他替我们斋僧还愿。不知道您是否同意?"妖魔说:“亲爱的，你多虑了!没有什么大不了的事情。我想吃人，难道不可稍稍吃上几个吗?那个和尚到哪个地方去，让他自行离开吧。”公主说:“郎君，让他从后门离开。”妖魔“麻烦了，让他去后门离开吧，我又何必管前门后门呢。”他拿起钢刀高呼道:说:
"八戒，过来。我并不怕你，不想与你战斗，考虑到我的妻子，就饶了你的师父吧。赶紧去后门，找到他，然后一起向西方走。如果你再来侵犯我的地界，绝不会饶你!"
那八戒和沙僧听到这些话，就像从鬼门关放出来的一样，急忙牵马拿起行李，迅速离开，绕过波月洞的后门大声喊道:“师父!"
长老听出了声音，就在荆棘中回答。沙僧打开小路，搀扶着师父，匆匆上马。在这里，他们逃过了青面鬼的毒手，幸好遇到了百花公主的帮助。整鱼脱下了金钓，摇头摆尾在浪花中遨游。
八戒领路，沙僧紧随其后，走出了松林，上了大路。你看他们两个喋不休，埋怨不停，唐僧只是缓和。晚上找地方投宿，早晨听鸡鸣看天亮，一步一步，长亭短亭，不知不觉已经走了299里。抬头一看，只见一个美丽的城池，正是宝象国。这地方真是个好地方啊:云迷迷，路漫漫。虽然离地千里，景物却别样丰富。祥瑞的云雾笼罩着，清风明月摇曳--远山如画卷展开;潺潺的溪流发出琼瑶碎声。有密密麦田和稻田，满足人们的食粮需求;有几户渔户在三涧曲钓鱼，有樵夫和采药人背着一担两峰椒。宽广的城墙，巩固如同黄金河汤;家家户户都平安幸福。高高的九重楼如宫殿，万丈层台如锦帮。有太极殿、华盖殿、烧香殿、观文殿、宣政殿、延英殿，每一座都有玉阶金陛，摆放着文武官员;还有大明宫、昭阳宫、长乐宫、华清宫、建章宫、未央宫，每一个宫都有钟鼓管弦-.充满了春愁与怨。还有禁苑，露水滋润花朵，还有御沟，风吹柳树舞动纤腰。在大街上，有举止得体的人，盛装善仪，骑着五匹马;在僻静的地方，有弓箭在手，挑战云雾，娴熟驾驭双雕。花柳的巷道，楼上伴有管弦之声，春风不让洛阳桥。取经的长老，回首大唐胆战心惊;陪师的徒弟，消除疲乏化梦中。无法尽描绘宝象国的美景。师徒三人整理行李和马匹，住进了客栈。
唐僧步行到朝门外，对着阁门的官员说:“有个唐朝的僧人特来面见，希望倒换文牒，请转达，请转达。”那黄门奏事官走到白玉阶前向国王奏道:“万岁，唐朝有个高僧，想要见到您，希望倒换文牒。”国王听说是来自唐朝这个大国，而且还是方上圣僧，心中非常高兴，立即准许，说道:“召他进来。”于是将三藏宣进金阶，进行了舞蹈山呼礼。一旁的文武官员无不赞叹道:“这位上国的人物，礼仪庄重如此!”国王问道:“长老，你来我国中有什么事?”三藏说道:“小僧是唐朝的和尚，奉命承天子敕旨，前往西方取经。原本持有文牒，到陛下的国家应该倒换。因此我不知进退，惊动了龙颜。”国王说:“既有唐天子的文牒，拿上来给我看看。"
三藏双手捧上去，展开放在御案上。文牒上写道:“南赡部洲大唐国奉天承运唐天子文牒行:朕自恃有良德继承祖基。致力事神治民，深履薄俗，日夜不忘。前段时间，曾救泾河老龙，让其受到了皇后的谴责，三魂七魄瞬间进入阴司，已成为无常的客人。但因阳寿未尽，得到了冥君的放生，广设善会，修建度亡道场。感谢救苦观世音菩萨的帮助，金身出现，指示西方有佛经，可以拯救幽魂，解脱孤魂。特派法师玄奘，远行千山，求取经书。如果到达西方各国，不破坏善缘，按照文牒放行。需要倒换文牒的人。大唐贞观十三年，秋分时节，奉上文牒。”(上有九颗宝印)国王看了，取出本国的玉宝，使用了花押，递给了三藏。
三藏谢过国王的恩情，并收下文牒，继续奏道:"贫僧前来倒换文牒，同时也带来了陛下的家书。”国王大喜道:“有什么书?”三藏说:“陛下的第三位公主被碗子山波月洞的黄袍妖怪抓走了，贫僧偶然相遇，所以带来了这封书。”国王听后，眼泪流下，道:“自从十三年前失去公主以来，朝中文武官员，也不知损失了多少，宫内外大小婢女和太监，也不知有多少死去，一直说她走出皇官，迷失了方向，找不到了，城中的百姓家庭也寻找了无数，都没有下落。没想到是被妖怪抓走了!今天听到这句话，我因此而悲伤流泪。”三藏从袖中取出书献上。国王接过，见上面写着平安二字，顿时手软，拆不开书，便传旨让翰林院的大学士上去读书。学士随即上殿，殿前文武官员，殿后后妃和宫女，都侧耳聆听。学士拆开书，朗诵出来，书中写道:“不孝女百花羞顿首百拜大德父王万岁龙凤殿前，以及三宫母后昭阳宫下，以及朝中的文武贤臣:我幸得寄居宫中，感激辛勤劳苦，不能全力喜悦，全心尽孝。然而，在十三年前的八月十五良夜，受到父王的恩命，在各宫举行了席，常月观光，共庆盛会。在欢乐之间不知何时传来一阵芳香的风，出现了一个金眼睛蓝面青发的魔王，将我抓住，驾着祥光，直接带到了一个荒山中的无人之地，我无法分辨，被妖怪逼强，占为妻子，
因此，我苦苦忍耐了十三年，生下了两个妖孩，都是妖魔的后代。这真是败坏人的名声，伤害风化，不应该传出来玷污书信，但担心女儿死后，无法明确。正怨恨想念父母，没想到唐朝圣僧也被魔王抓住。我滴泪写下这封书信，敢胆放脱，特托寄给您，表达内心的感情。请父王大发慈悲，派出将领前往碗子山波月洞，抓捕黄袍怪，救回女儿回朝，深表感激。表述匆忙，敬请恕罪。顺祝女儿百花着顿首顿首。”学士读完家书，国王大哭，三宫纷纷落泪，文武官员伤心，无不怀念。
国王哭了很久，就问两班文武:“谁敢兴兵带队，抓获妖魔，救回我的百花公主?”连问几声，却没有人敢回答，真是木雕的武将，泥塑的文官。国王心生烦恼，泪如涌泉。只见文武官员都俯伏奏道:“陛下请不要烦恼，公主已经失踪，至今已经十三年了，偶遇唐朝圣僧，寄来了这封书信，我们还不知道详情。而我们都是普通人，只懂那妖精是犹如云雾般来去无踪，我们无法与他相见，如何征救?唐朝取经的是一得布阵设营，保卫国家免受侵略。位上邦圣僧。这位和尚道行高深，德行崇高，鬼神敬仰他，必然有隆服妖邪的能力。常言道，说是非的人。就是是非的人。请这位长老降服妖魔，救出公主，才能百分百保险。”国王听后，急忙转头问三藏道:“长老如果有方法施展法力，抓住妖魔，救回我的孩子，你也不必去西方朝拜佛祖，剃光头发，我与你结为兄弟，一同坐上龙床共享富贵，如何?”三藏慌忙回答道:“贫僧粗浅地会念佛，实际上并不会降伏妖魔。
”国王说:“既然你不会降伏妖魔，那你为什么敢去西天朝拜佛祖?”长老无法隐瞒，提到了两个徒弟，奏道“陛下，贫僧一个人实在无法到达。贫僧有两个徒弟，擅长打开山路，越过水桥，可以保护贫僧到达。”国王感到奇怪:“你这和尚真是说不通，既然有徒弟，为什么不一同进来见我?即使不能得宠爱，至少能得到合适的斋供藏说:“贫僧的徒弟长得丑陋，不敢擅自入朝，恐怕会惊伤陛下的龙体。”国王笑道:"你看你这和尚说话终究还是怕我吗?”三藏说:“不敢妄言，我大徒弟姓猪，法名悟能八戒，他长着大嘴巴和獠牙，长毛扇耳朵,身体粗壮，行走时会产生风。第二个徒弟姓沙，法名悟净和尚，他身高丈二，臂膀宽三停，脸色如靛青，嘴巴像血盆，眼睛闪亮，牙齿齐整。他们长得都是这副样子，所以不敢擅自入朝。”国王说:“既然你这样说了一遍，朕又怕他们什么?请他们进来。”随即发金牌去客栈请他们前来。
那八戒听到邀请，对沙僧说道:“兄弟，你现在明白书信的好处了吧。想必是师父写了信，国王说:不能怠慢送信人，一定要准备宴席款待他。他的饮食肠胃不好，有你我之心，所以派出使者带着金牌来邀请。我们吃一顿饭明天就可以出发了。”沙僧说:“哥啊，知道原因了，我们赶紧去吧。”于是他们把行李和马匹交给驿丞，各自带着随身的兵器，跟着金牌进入朝廷。早是到达白下阶前，左右站定，向上行礼，一动不动。那文武官员，没有一个不害怕的，都说:“这两个和尚，面相丑陋也罢，只是过于粗俗!怎么见到我们国王也不下拜，行礼完毕后平身站立，真是奇怪奇怪!”八戒听说后说道:“各位，请不要议论，我们就是这样。刚开始看可能有些丑陋，但只要多看一下，还是能够忍受的。"
国王见到他们丑陋，已经感到惊恐，听到呆子说话，更加胆颤，坐不稳，从龙床上跌了下来，幸好有近侍官员扶起。唐僧慌忙跪在殿前，不停地叩头说道:“陛下，贫僧应该万死万死!我说徒弟丑陋，不敢朝见，恐怕会伤害龙体，果然惊到您了。”国王战战兢兢地走过来搀扶道:“长老，还亏你先说了;如果你未先说，我肯定会对他们大吃一惊!”国王稳定了一段时间后，就问:“猪长老和沙长老，谁是擅长降妖的?”那呆子不知好歹，回答道:“老猪擅长。”国王说:“他如何降妖?”八戒说:“我是天蓬元帅，只因犯了天条，降落到凡间，幸好现在皈依为僧。自从来到东土，我是第一个擅长降妖的。”国王说:“既然你是天将降临人间，一定善于变化。”八戒说:“不敢，不敢，只是略微懂得一些变化的法术,
n国王说:"你试着变一个让我看看。”八戒说:“请提供题目，我照着样子变。”国王说:“变一个大的吧”八戒也有三十六般变化，就在阶前展示手段，念念咒语，大喊一声“长!”然后猛然弯腰，变出了差不多八九丈高的身形，像个开路神一样。吓得两班文武战战兢兢，全国君臣目瞪口呆。这时有镇殿将军问道:“长老，看你这样长得这么高，一定长得到什么地方才能停下来?”那呆子又说出呆话:“看风向，东风还可以，西风就勉强;但是如果南风起来，连青天都能掀个大洞!”国王大惊道:“收起神通吧，原来是这样的变化。”八戒缩身回到原本的模样，站在阶前。国王又问:“长老出发时，有什么武器与妖魔战斗?”八戒从腰间掏出钯来说::“老猪使用的是钉钯。”国王笑道:“真是破坏形象!我这里有鞭子、简、瓜锤、刀、枪、钺、斧头、剑、戟、矛、镰刀等,你随意选一个合适的拿去。这钯算是什么武器?”八戒说:“陛下可能不了解，我这个钯虽然粗糙，但从小就一直陪伴在我身边。曾经在天河水府当帅，统领八万水兵，全部依靠这把钯的力量。现在在凡世中，我保护师父，遇到山上坚固的虎狼巢穴，就把它筑垮;遇到水中的巨大龙或屋。
那沙僧赶上八戒说道:“哥哥，我来了。”八戒问道:“兄弟，你来干什么?”沙僧回答道:“师父叫我来帮忙。”八戒高兴地说:“说得对，来得正好。我们两个齐心协力，去捉那妖怪，虽然不怎么样，也能在这个国家扬名了。”你看他们:--祥光离开国界，美丽的气息从京城散发出来。
按照国王的旨意，他们努力并肩工作，来到了洞口，落下云头。八戒拔出钯，用力一击那波月洞的门，把门筑出一个大小如斗的洞口。门上的小妖吓得开了门，看见是他们两个，急忙跑进去汇报:“大王，不好了!那长嘴大"这还是猪八戒和沙和尚。我饶了他们师父，他们怎耳的和尚和那张黑脸的和尚又来打破了门!”那妖怪惊叫道:么敢又来打我的门!”小妖说:“可能是他们忘记了什么东西，来取的。”老怪咄的一声道:
"胡编!忘记了东西，居然敢来打门?一定有原因!”急忙整理好装束，拿起钢刀，走出来问道:“那和尚既然我饶了你师父，你为什么又敢来打我的门?"八戒说:“你这个恶妖干的好事!”老妖怪问:“什么事情?"八戒说:“你骗走了宝象国的三公主，强行霸占为妻，住了十三年，现在应该还给他们。我奉国王的旨意特地来抓你。你赶紧进去，自己用绳子绑住出来，免得我动手!”老妖怪听了非常发怒。你看他气冲冲地，咬响牙齿;眼圆圆地睁大:手持钢刀高举:光着身子，挡在前面就砍。八戒侧身躲过，用钉钯迎面击打，紧随其后沙僧举起宝杖赶上来一起攻击。在山上进行的这一场战斗，与之前不同，真的是:言语不合，招人生气;意思恶毒，情感受伤，怒气上涌。这个说:“你为骗国家应该受死罪!”那个说:“你多管闲事报不平!”这个说:“你强行婚姻伤害国家形象!”那个说:“与你无关，不要多事争辩!”本来只是因为带信才发生的纠纷，导致了僧魔两方都不安宁。他们在山坡上战斗了八九个回合，八戒渐渐不行，钉钯举起来困难，力气不加。你们怎么觉得他不敌呢?当初刚开始战斗时，有护法神明为唐僧保护在洞内，暗中帮助八戒和沙僧，所以他们还能勉强势均力敌;此时诸神都在宝象国。”他顾不上沙僧，直接保护唐僧，所以两人难以对抗。那呆子对沙僧说:“沙僧，你上去与他对决，让老猪出场。往那丛草、枯藤、荆棘之中钻去，不分好坏，一头钻进去，不顾脑袋被刮伤，脸上被扎伤，一头栽倒，再也不敢出来，只留下半边耳朵，听着搏击声。妖怪见八戒逃进去了，就向沙僧冲去。沙僧没有防备，被妖怪抓住，拖进洞里，小妖们把他四蹄缚住。
却说那妖怪将沙僧捆住，并没有要杀他，也没有打他，他绰起钢刀，心中暗想道:“唐僧乃上邦的人物，必定懂得礼义，他不会放过我的性命，更何况还有他的徒弟来抓我呢?哼!这一定是我妻子外面有什么书信传到他们那个国家，传得风声。等我去问他一问。”那妖突然变得恶起来，要杀公主。
与此同时，那公主已经打扮好了，向前走来，只见妖怪怒目如火，咬牙切齿。公主还陪着微笑的脸迎接道:亲爱的夫君，你为何如此烦恼?"
妖怪怒骂道:“你这个贱妇，心肠毒辣!我带你到这里来，你连一句话都没有说。你穿着锦绣，戴着金饰，缺少的东西我去寻找，逢时享用，每天都展现深情。你怎么只关心你的父母，对作为夫妻的没有一点心思?”公主听到这话，吓得瘫倒在地上，说道:“夫君啊，你今天为何说起离别的话?"妖怪说:“不知是我离别，还是你离别!我把那唐僧抓来，本打算让他享受，你怎么不事先通知我，就放他走了?原来是你私下里写了信，让他帮你传递;否则，怎么这两个和尚又来打我的门，要把你带回去?这都是你的手段吧?”公主说:“夫君，你误会了，我从来没有写过信。”妖怪说:“你还敢撒娇!现在我抓住了一个证据，难道不足以证明吗?”公主问:“是什么证据老妖怪说:"是唐僧的第二个徒弟沙和尚。
”原来人到了绝境，谁肯承认自己的死罪，只能进行否认。公主说:“夫君，请息怒，我和你一起去问他。如果果然有信，就打死我，我也心甘情愿;如果没有信，那我就冤枉地被杀了。”妖怪听了毫不讲理，立刻伸出一只蓝靛大小的手抓住公主的金发，将她推到地上，握紧钢刀，准备审问沙僧，怒声说道:"沙和尚!你们两个敢闯进我们的门，难道是因为这女子有信件传到他的国家，国王让你们来的?”沙僧已被捆绑在那里，见妖怪凶恶之极将公主摔倒在地，持刀欲杀。他心中暗想道:“明明是他去救了我师父，这是莫大的恩情。如果我一口说出来，他就会杀死公主，这就是恩将仇报了吧?算了算了!想到老沙跟随我师父那么久，也没有做出任何功劳，今天既然被捆绑住了，就用性命来报答师父的恩情吧。
于是他喝道:“那妖怪，不要无礼!她有什么书信来，你这样杆他，要害他性命!我们来这里问你要公主有个原因，只因为你抓走了我师父，我师父曾看见过公主的模样动静。后来到了宝象国，换了关文，那皇帝给了我师父公主的画像，来回打听，提到了公主的形象，问我师父是否看见过，我师父就提起了公主，所以他知道是他的儿女，赐给了我们御酒，让我们来抓你，要他将公主还回官。这是事实，请问有哪本书信?如果你要杀就杀了我这老沙，不要冤枉无辜的人，这也违背天理啊!
“我刚才粗鲁了，多有冲撞，请你不要怪罪。那妖怪见沙僧说得气势雄壮，于是丢掉刀，双手抱起公主说道:然后他为公主挽起青丝，扶上宝髻，温柔地对她说话，脸上带着笑容，宠爱她进了洞去，并请她上坐陪着自己公主是个机智的女子，看他态度改变，便转变了心意，说道:“夫君啊，如果你还记得夫妻的恩爱，可不可以稍稍放松沙僧的束缚?”老妖听后，立刻命令下属解开沙僧的绳子，将他关在一旁。沙僧见解除绑缚，立刻站了起来心中暗喜道:"古人说，与人方便，自己也能从中得益。如果我不方便他，他又怎么会让我自由呢?n
老妖又安排酒席，与公主一起陪客消遣。在喝了一半时，老妖突然换上一件鲜艳的衣服，拿了一口宝刀，佩在腰间，转过手摸着公主说道:“妻啊，你就在家里喝酒，照看着两个孩子，不要放了沙僧。趁着唐僧在那个国家,我就早点去认认亲了。”公主问道:“你要去认亲?”老妖说:“要去认你的父王。我是他的驸马，他是我的岳父怎么能不去认呢?”公主说:“你是不能去的。”老妖问道:“为什么不能去?”公主说:“我的父王不是为了名利而战斗，他是祖先留下的社稷。从小他就是太子登基，从来就不曾远离城门，没有见过像你这么凶恶的人。你这样的嘴脸相貌，长得这么丑陋，如果见到他，恐怕会吓到他，反而不好看。还是不去认的好。”老妖说::“既如此，我变一个俊俏的人去。
“你试着变来我看看。”好怪物，他就在宴席中，摆弄手段，一下子变成了一个英俊漂亮的人，真公主说:的是:相貌出众，身段峥嵘，言谈举止充满官样，仪态端庄。才貌双全，像子建成写诗一样容易，貌似潘安撇果轻捷。头戴着一顶鹊尾冠，乌云般收敛;身穿着一件玉罗褶，宽袖随风飘扬。脚穿着黑靴，腰间系着华丽的腰带。丰神俊美，真是出色的男子，英姿勃发，威严迷人。公主见了，非常喜悦。那妖笑着问道:“妻啊，我变得好不好?”公主说:“变得好!变得好!你一旦进朝，我父王肯定会亲自迎接，文武多官会举行宴会招待你。在宴会期间,要小心细致，千万不要露出原来的嘴脸，露出真相，传出风声，那就不雅观了。”老妖说:“不用担心，我自有办法。”你看他纵云而行，早已到了宝象国，落下云彩，来到朝门外，对大使说:“三马特来见驾，请转告转告。那黄门官前来到白玉阶前，奏道:“万岁，请有三驸马前来觐见，现在朝门外等候宣召。”国王正在与唐僧谈话突然听到有三个驸马，就问多官道:“我只有两个驸马，怎么又多出一个?”多官回答:“三个驸马，肯定是妖怪来了。”国王说:“那我要不要官他进来?”长老心中惊惶地想道:“陛下啊，妖精是不轨之徒。他能知晓过去未来，他能飞行驾云，无论宣他进来还是不宣他进来，反正都不如宣他进来，这样还省点口舌。"
国王允许宣召，将妖怪宣到金阶，他以一般人的行礼方式行礼。
多官见他长得俊美，也不敢认出他是妖精，他们都是凡夫俗子，把他当做正常人。国王见他气宇轩昂，以为是拯救世人的支柱，便问道:
"驸马啊，你家住在哪里?是哪个地方的人?何时与我的公主相配合的呢?为什么今天才来认亲?"那老妖磕头说道:"国君，臣家是碗子山波月庄人家。"国王问道:"那座山离这里多远?"老妖回答:"不远，只有三百里。"国王说道:"三百里的距离，我的公主怎么会到那里，与你相配合?"那妖怪巧妙地使用花言巧语假意应答道:"国君我自幼喜欢射箭和打猎。十三年前，我带着几十个家童放鹰逐犬，突然看到一只斑的猛虎，背上驮着一个女子朝山坡下走去。我立刻用弓射倒了猛虎，救下了那个女子并在庄中给她灌下温水，挽救了她的性命。我问她是哪个家庭的人，她从未提过公主这个字眼。如果她早说是万岁的三公主，我怎敢妄自配合?我原本应该进入金殿，在朝廷中得到一个荣誉官职。但因为她说自己是普通人的女儿，我才让她留在庄中。她貌美才华出众，我们两人情投意合，就这样已经相配合了多年。当时配合后，我想将那只虎杀了，邀请各位亲友宴会，但是公主娘娘劝我不要杀它。不杀的原因是有几句话说得很好，说着天地为媒，成就夫妻之缘，无需媒人和婚姻证书。前世红线已经系住如今用老虎当媒人。我因为这些话，所以将虎解绳放了，饶了它的性命。那只虎带着伤，跑着跑着尾巴就断了不知道它活着，在山里修炼了几年，成精了，专门迷惑人害人。我听说以前也有几次取经的，都说是大唐来的唐僧想必是这只虎害了唐僧，得到了他的法力，变成了取经者的模样，今天在朝廷中欺骗国君。大王啊，那宴坛上坐着的，正是十三年前驮公主的那只猛虎，不是真正的取经人!"
你看那愚蠢的君王，被迷惑的眼睛认不出妖怪，反而把他的虚言当作真实，说道:"贤驸马，你是怎么认出和尚是驮公主的老虎的呢?"那妖怪说:"国君，我在山中吃的是老虎，穿的也是老虎，与它同眠共起，怎么会不认识呢?"国王说:"既然你认识，让他显出原形来给我看看。"怪物说:"借用半杯清水，我就让他显出原形来。"国王命官员取水递给驸马。妖怪接过水，在站起身来后，走到前面，使用黑眼定身法，念了咒语，将水喷向唐僧，同时喊道:"变!"那长老的真身隐藏在殿上，真的变成了一只斑斓的猛虎。此时君臣同看到，那只虎长得:有着白色的额头，身上花斑，眼睛闪电般的亮。四只蹄子笔直挺立，二十只爪子弯曲锋利。锋利的牙齿，尖耳连睫毛。凶猛的形态，像是大猫一样威猛，雄壮如小黄牛。它的尾巴直如插入银条，舌头喷出恶气。果然是一只凶猛的斑虎，吹遍宝殿的威风。国王一见，吓得魂飞魄散，多官们也纷纷躲避。几个胆大的武将带着将军校尉上前，疯狂地乱砍，但无论如何，如果不是唐僧有命不死，或者二十个和尚，也会被砍成肉酱。幸亏那些丁甲、揭谛、功曹、护教等众神秘地在空中保佑，所以那些人的武器都没有伤到他们。众臣一直喊叫到天黑，才把那只虎活捉，并用铁链锁住,关进铁笼中，收藏在朝房里。
那国王立即传旨，命光禄寺摆设宴席，感谢驸马救拔之恩，否则恐怕会被那个和尚所害。当晚众臣离去，妖魔进入了银安殿。他又选了十八个官娥和彩女，吹奏乐曲，跳舞劝酒娱乐。怪物独自坐在高席上，左右都是妖艳娇美的女子，你看他喜悦不已。喝到深夜时分，他已经喝醉了，忍不住陷入狂乱之中，大笑一声，现出了本来的形态露出凶恶的心思，伸出手捏住一个弹琵琶的女子，直接咬了她一口。被吓得其他十七个宫娥四处乱跑躲藏，你看着官娥都害怕不已，彩女们焦急惊慌。宫娥们害怕得像被雨打湿的芙蓉花一样;彩女们忙乱中像风吹舞动的芍药花碎成片片。碰撞琵琶的保命，摔伤了琴瑟逃生。他们从南北门分开逃离，不管西东门。撞伤了玉容颜，损坏了娇美的容貌。每个人都逃命逃跑，各个都争先奔向生存的方向。这些人出去后也不敢大声喊叫，夜深了也不敢惊扰国王，他们都躲在短墙檐下，战战兢兢地不敢发出声音。
然而，怪物仍然坐在上面自斟自酌。喝了一杯，就扳过一个人来，鲜血淋淋地咬下两口。他在里面享受着，外面的人不停地传说:“唐僧是个虎精!”传言四起，一直传到了金亭馆驿。此时驿站里没有人，只有一匹白马在槽上吃草。它本来是西海小龙王，因犯了天条，被锯掉了角，变成了白马，驮着唐僧去西方取经。突然听到有人说唐僧是个虎精，它心中暗想道:“我师父明明是一个好人，一定被妖怪变成了虎精，害了我的师父。怎么办!怎么办?大师兄走得很久了，八戒、沙僧也没有音讯!"
它忍耐到深夜时分，万籁无声，才突然跳了起来说:“如果我不救唐僧，那么我的功德就断了!断了!”无法忍受，它马上解开缰绳，抖动马鞍辔头，快速跃起，迅速显化，变回龙的形态，驾起黑云，直冲上九霄空中观察。有诗为证，诗中写道:三藏西来拜世尊，途中偏遇恶妖氛。今化虎灾难脱，白马垂缰救主人。
小龙干在半空中，只见银安殿内灯光辉煌，原来那八根蜡烛点燃，照亮了整个殿堂。低头细看，发现妖魔独自一人在上面，吃喝人肉。小龙笑道:“这家伙不行!露马脚了，透露了消息，竟敢吃人，可真是有进步啊!不过不知道我的师父下落如何，居然遇上这个恶怪。等我给他来一个戏玩一下，如果成功，就抓住妖怪再救我师父。”好龙王，它立即变身成一个宫娥的模样，身体轻盈，仪态娇美，快步走进殿内，对妖魔恭敬地说道:“驸马啊，请不要伤害我的性命，我来帮你倒酒。”那妖怪说:“给我斟酒。
小龙接过酒壶，倒满了他的酒杯，酒比杯子高了三五分，却没有溢出，这是小龙使用的逼水法。那妖怪看到了“你还有这种手段!”小龙说:“还能倒得更高一些呢。”那妖怪说:“再倒!"
再斟上!"他举着壶，斟酒时，酒只情高，就像十三层宝塔一样高，尖尖饱满，完全没有溢出一滴。那怪物伸过嘴来，喝了一口，又扳过一具尸体，咬了一口，说道:"会唱歌吗?"小龙说:"略微懂一些。"然后按着调子唱了一首小曲，再给他斟了一杯酒。那怪物问道:"你会跳舞吗?"小龙说:"也略微懂一些，不过只是素手，舞跳得不太好看。"那怪物揭起衣服，解下腰间佩着的宝剑，拔出剑鞘，递给小龙。小龙接过刀，留意着，在酒席前面，上三下四、左五右六，展示了自己熟练的刀法。那怪物看得眼花缭乱，小龙展示了各种刀法，然后向妖精挥刀劈去。这个怪物聪明才智，侧身躲开，手忙脚乱，举起一根满堂红挡住宝刀。
那满堂红原本是由重铁打造的，柄子连同刀身有八九十斤重。两人离开了银安殿，小龙又现出原形，骑在云头与妖怪在半空中进行战斗。这场战斗非常激烈!可以看出:一个是碗子山成长的怪物，一个是西洋海罚下的真上,龙。一个放出光芒，如喷发的白电;一个散发锐气，如迸发的红云。一个像白象走在人间，一个像金爪狸猫从天而降。一个像是托天高举的玉柱，一个像是架海高耸的金梁。银龙飞舞，黄魔翻腾。左右宝刀不停下，喷腾的满堂红交错飞舞。他们两人在云端中战斗，交锋了八九回合，小龙的手软筋麻，老怪物的身体强壮。小龙无法与对手抗衡将刀扔掉，飞起来，妖怪有招架刀的方法，一只手接住宝刀，一只手扔下满堂红，然后进攻小龙。小龙措手不及被他轻轻地咬了一口的后腿，急忙按倒在云头上，幸亏有御水河救了性命。小龙立刻潜入水中，那妖怪来找他却找不到，拿了宝刀，带着满堂红回到银安殿，继续喝酒睡觉。
此时不论三藏遇险的事情，也不论小龙败战的事情，现在来说猪八戒。自从离开了沙僧，他躲在草从里，打了-个猪窝。他一觉睡得很沉，一直到半夜才醒来。醒来时，他不知道自己身处何处，摸摸眼睛，恢复了神智，侧耳倾听，噫!这山深处没有狗在吠叫，野外空旷处鸡鸣声很少。他看到星星移动，大约已经是凌晨三点钟左右，心里想道:"我要回去救沙僧，确实单丝不线，孤掌难鸣。罢了!罢了!罢了!我先进城去见师父，通报至今情况，再选一些勇猛的人马，明天一起去救沙僧吧。"
这个傻猪急忙踏上云头，径直回到城中，半刻钟的时间就到了驿站。此时人静寂，月亮明亮，两边廊下找不到师父的身影，只见白马躺在那边，浑身湿漉漉的，腿上有一个扁扁的青痕。八戒感到惊讶道:"真是倒霉!这个亡人又没有离开过，为什么身上有汗味，腿上有伤痕?想必是有歹人抢劫了师父，把马也打伤了。"那白马认出了八戒，突然说出人类的语言，喊道:"师兄!"这个傻猪吓了一跳，爬起来想要走开，被那马伸出头来，一口咬住他的衣服，说道:"哥啊，你不要怕我。"八戒战战兢兢地说道:"兄弟，你怎么今天会说话了?你说话必定有大不祥的事情。"小龙说:"你知道师父遇到麻烦吗?"八戒说:"我不知道。"小龙说:"果然你不知道!你和沙僧在皇帝面前做了一些事情，打算展示自己的功夫，希望得到奖赏，没想到那个妖怪的本事很大，你们的手段不够好，无法制止他。我本来应该立即回来，带来消息，但是一直没有听到音信。那个妖精变成了一个俊俏的文人，闯进宫廷，与皇帝认亲，把我的师父变成了一只斑斓的猛虎，然后被众臣捉住，关在朝房的铁笼里。听到这个消息我非常痛苦，内心如同被刀割。你们两天不在，一直没有音信，担心可能有生命危险。我只能变成龙去救援，没想到到了朝廷，却找不到师父。
及到银安殿外，遇见妖怪，我又变成宫娥的模样，哄骗那怪物。那怪物叫我跳舞，于是我留意，挥刀砍他，却被他躲过，他双手举起满堂红，打败了我。我又扔刀砍去，他又接住刀，丢下满堂红，打到我后腿上，所以钻入御水河，逃过了性命。腿上的青痕是被他的满堂红打的。"八戒听了，道:"真的有这样的事情吗?"小龙说:"难道我在哄你吗!"八戒说:"怎么办?怎么办!你有办法吗?"小龙说:"我有办法又怎么样?"八戒说:"如果你有办法那就使用吧!"小龙说:"我有办法，还需要你去执行。"八戒说:"让我去请谁?"小龙说:"你赶紧驾云回到花果山请大师兄孙行者来。他还拥有降妖除怪的强大法力，一定能够救出师父，也能报答我们的失败。"八戒说:"兄弟可以请其他人吗?那个猴子和我有一些误会。前段时间在白虎岭上，他杀了那个白骨夫人，他怪我怂恿师父念《紧箍咒》。我只当是玩笑，没想到那个老和尚真的开始念，把他赶走了，他对我恼怒不已，他一定不会来。如果遇到任何语言冲突，他那哭丧棒又很沉重，如果不知道轻重，几下就能把我打死。"小龙说:"他不会打你的，他是一个仁义的猴王。你见到他，千万不要提师父有危险的事情，只说师父想念你，哄他到这里来，然后再说明情况，他一定会愤怒，绝对要和那妖怪比试，保证能够抓住那妖怪，救出师父。"八戒说:"好吧，好吧，你这么尽心尽力,如果他不来，你也不要期待我会来。"小龙说:"你去吧，他一定会来的。“