唐僧赶走孙悟空后，由八戒牵着白马，沙僧挑着行李，师徒三人走进一片茂密的黑松林里。
 
悟空在的时候，大家一路上有说有笑；如今没了悟空，师徒三人都无精打采的，没有话说。走了半天，唐僧说：“八戒，时近正午了，你去化些斋饭来！”“我？唉……”八戒撅着嘴，扛着钉耙摇摇摆摆地去了。
 
八戒走出二三里地，自言自语地埋怨说：“都是老和尚不好，没事赶走那猴子，害得老猪要去化缘！四周都是荒草，没有人家，叫我老猪上哪儿化缘去？唉，还不如先睡上一觉，再回去吧……”说着，他用鼻子拱开一块草皮，往草丛里一躺，就呼呼大睡起来。
 
唐僧等了半天，不见八戒回来，就对沙僧说：“悟净，八戒去了半天，怎么还不见回来？”悟净说：“师父，那呆子准是见到斋饭，一个人先吃饱了，才给咱们带回来！”唐僧说：“眼看天色不早，你去把他找回来，咱们赶快找一个过夜的地方吧。”沙僧答应一声，提着禅杖去了。
 
唐僧又坐了一会儿，心中烦闷，就站起来四处走走，寻找沙僧。走着走着，迷失了方向，忽见不远处有一座宝塔，在余晖的照射下，闪闪发光。唐僧心想：阿弥陀佛，这下可好了！有宝塔的地方，就有和尚。今晚总算有个安身之处了。
 
想到这儿，他一步步地朝宝塔走去。推门进去一看，却见一个青面獠牙的妖怪正在睡觉。唐僧惊出了一身冷汗，赶紧轻手轻脚地退出来想走，不料还是惊醒了睡觉的妖怪。那妖怪一翻身坐起来问：“什么人在这里吵闹？”
 
唐僧只好双手合十说：“贫僧是过路的和尚，无意搅扰了大王的清静，还望大王恕罪！”那妖怪问：“你是哪里来的和尚？”唐僧说：“贫僧是从东土大唐而来，到西天拜佛求经的。”那妖怪听了，仰天大笑道：“哈哈哈，真是‘天堂有路你不走，地狱无门自来投’！小的们，给我拿下！”众小妖听了，便发一声喊，一拥而上把唐僧绑了。
 
小妖问：“大王，这和尚怎么处置？”那妖怪说：“把他洗干净，拿来下酒！”唐僧赶紧叫道：“大王，你不能杀我，贫僧还有两个徒弟！”“哦？”那妖怪一听，说：“那正好，先把他绑在后面的柱子上，等捉到他两个徒弟，再一起吃了！”小妖们答应一声，把唐僧推了下去。
 
沙僧提着禅杖在树林里找了半天，最后在草丛里发现八戒。他伸手揪住八戒的大耳朵，把他叫醒，说：“二师兄，师父在等你化斋饭，你可倒好，躲在这里呼呼睡大觉！”八戒嘟囔着说：“那猴子不在，我说了算！再让我睡一会儿。”说完，倒头又睡。
 
沙僧一把将他拉起来说：“二师兄，师父还在等着呢。快走吧！”说着，拉起他就走。八戒揉揉眼睛，拖着钉耙跟着他走。两人回到原地一看，只有白马和行李，唐僧却不见了。沙僧急道：“都是你，睡什么觉？师父准是被妖怪捉去了！”八戒说：“哪儿有那么多妖怪？准是老和尚坐不住，到哪里找咱们去了。咱们往前走走吧！”说着，两人牵起马往前面走。
 
走不多远，眼前出现一座宝塔。沙僧说：“前面有座宝塔，师父一定是进去拜佛了！”八戒说：“说不定人家管斋饭，师父已经自己先吃上了。”沙僧说：“不管这么多，先进去看看再说！”两人走近一看，只见宝塔下面是一个山洞，洞门上写着三个大字：“波月洞”。
 
沙僧大叫：“不好，这是个妖洞！师父准是被妖精捉进洞里去了！”八戒一听，手握九齿钉耙，在洞外高声叫骂：“妖怪出来，还我师父，不然打烂你的洞府！”话音刚落，就听轰隆一声，洞门打开了，里面冲出一队妖兵，为首的一个妖怪，身穿金甲黄袍，手拿一把黄金大刀。
 
那妖怪瞪着眼睛问：“什么人在这里叫骂？”八戒说：“是你猪爷爷，快放了我师父！”那妖怪哈哈大笑说：“你师父，已经被我做成人肉包子了！”八戒气得哇哇直叫，大声喝道：“吃我一耙！”说着，照准妖怪的脑袋一耙打过去。那妖怪也毫不手软，举金刀架住。
 
沙僧大喊一声：“师兄，我来帮你！”举起禅杖上来帮忙。八戒和沙僧双战那妖怪，三个人就斗在了一处。再说唐僧被绑在洞后的石柱上，听见外面乒乒乓乓兵器响，知道是八戒和沙僧前来搭救了。这时，一个三十来岁的美貌女子来到他面前。唐僧吓得赶紧说：“夫人饶命，夫人饶命啊！”那女子说：“长老别怕，我不是妖怪！”唐僧吃惊地问：“那你是……”
 
那女子说：“这波月洞往西三百里，有一座宝象国。我是宝象国国王的女儿，十三年前被这妖怪摄进洞里，逼我和他结成了夫妻。听说长老是去西天取经的，必然要经过宝象国。我想请高僧替我给父王捎一封书信，叫他派人来救我！如若长老答应，我这就放你出洞！” 

唐僧说：“原来如此。如果女施主肯放我出去，贫僧到宝象国见你父王时，一定叫他来救你！”那女子又说：“长老记住，我的乳名叫百花羞。书信在此，出去后一直向前走，不要回头！”说着，她就替唐僧松开绑绳，送他悄悄地从后门溜走了。
 
然后，她叫过一名小妖来说：“去叫大王回来，就说我身体不舒服！”小妖答应一声，下去了。
 
那小妖来到洞外，黄袍怪正在半空中和八戒、沙僧激战。小妖向空中喊道：“大王，别打了！夫人说她身体不适，叫你回去看看！”黄袍怪听了，虚晃一刀跳出圈外，用手点指：“猪八戒，我夫人叫我回去有事。不要以为我怕了你们！今天就放过你们，还不快滚？”
 
八戒和沙僧累得气喘吁吁，巴不得停战，大声说：“你放了我师父，我们这就走！”黄袍怪说：“等我喝口茶来，再和你们斗！”说着便进洞去了。八戒和沙僧就一屁股坐倒在地上休息。 

回到洞中，黄袍怪问宝象公主道：“夫人，你怎么了？哪里不舒服？”公主坐在床上，手捂胸口说：“郎君，你回来了！你不知道，我小时候曾许下心愿，若能找到一个如意郎君，就去天帝庙烧香还愿。自从配了你以后，却一直没有还愿。刚才我做了个梦，梦见一个金甲神人，责问我为什么还不去烧香还愿！我想多做些善事，就把你捉回来的和尚给放了，你不会怪我吧？”
 
黄袍怪扶着她说：“夫人，我怎么会怪你呢？想吃人肉，从哪里弄不来一些？反正那猪八戒和沙和尚吵闹得我心烦，放了也好！夫人，你安心地休息吧。”说完，他转身出洞，对八戒和沙僧说：“猪八戒，我已经放了你师父，还不快到后山找你师父去！”
 
八戒和沙僧一听，好像得了大赦一样，赶紧牵着马到后山去寻找师父。“师父！师父！”八戒边找边喊。“八戒，为师在这里！”唐僧答道。八戒和沙僧见师父果然被放了出来，连忙欢喜地迎上前去。
 
唐僧上了马，师徒三人一路向西走了三百里，来到宝象国。他们先在客店里住了一晚，第二天一早，唐僧带着徒弟们去见国王。
 
宝象国王听说大唐高僧来了，赶忙命人宣他进殿。唐僧稳步走进宝殿，举手施礼说：“贫僧唐三藏，参见陛下！”国王说：“圣僧免礼，请坐！”
 
唐僧应道：“谢陛下。”便在一旁坐下。国王问：“圣僧此番来，有何贵干啊？”唐僧说：“特来倒换关文。”说着，双手递上通关文牒。国王微笑着接过，盖上宝象国的大印，还给唐僧。
 
唐僧接过关文，说：“多谢陛下！还有一件事：贫僧在经过波月洞时，遇到一个女子。她说自己是陛下的亲生女儿，十三年前被妖怪掳去了，现有书信在此，请陛下过目！”
 
国王一听，立刻睁大了眼睛，双手颤抖着接过书信，看完之后老泪纵横地说：“寡人的确有个女儿，十三年前中秋赏月时忽然不见了。寡人命人找遍了全城，也不见踪影，不想却是被妖怪掳去了。多谢圣僧相告！我女儿现在怎样，她还好吗？”
 
唐僧说：“公主身体倒是无碍，只是不得自由，她托贫僧回国搬兵，救她逃出妖穴！”国王向两旁问道：“哪位将军肯去救出公主？”两旁却鸦雀无声，没人敢答应。唐僧说：“陛下，贫僧的两个徒弟法力高强，可以前去降妖，救出公主！”
 
国王忙问：“哦？圣僧的徒弟现在哪里，怎么不见？”唐僧说：“只因他们相貌丑陋，恐怕惊扰了陛下，就把他们留在了殿外。”国王笑道：“原来如此，长相丑些有什么要紧？快宣上殿来！”管事太监便高声喊：“万岁有旨，宣大唐高僧上殿……”
 
八戒和沙僧笑嘻嘻地上来，往大殿上一站。国王大吃一惊，吓得差点没从座位上摔下来，定了定神，才对唐僧说：“唐长老，多亏你事先提醒，吓煞寡人了！”唐僧说：“陛下，别看他们长相凶恶，本领却高强，能降妖除怪！”
 
国王说：“哦？敢问二位长老，你们有什么本领？”八戒笑道：“嘿嘿，皇帝老儿，俺老猪的本事可多着呢！俺会三十六般变化，不信变给你瞧瞧？”国王说：“那就变个大的吧？”八戒说：“好！不过这里地方太小了，咱们到外面去吧。”
 
国王随八戒来到殿外，八戒把腰一挺，喊了一声：“长！”变成一个身高超过房顶的巨人，威风凛凛。国王在下面喊道：“猪长老，像你这样，长到什么时候是个头啊？”八戒笑笑说：“要是俺老猪高兴，能把天捅个窟窿！”国王说：“猪长老，收了神通吧！”八戒才矮身下来。
 
国王大喜，高兴地说：“唐长老，令徒如此神通广大，就请他帮助收服那妖怪，救出小女！”唐僧问道：“八戒，你能对付得了那妖怪吗？”八戒把嘴一撇，说：“师父，你就放心吧。”说着，就扛起钉耙向波月洞飞去。
 
沙僧见了，说：“师父，我去助二师兄一臂之力。”说着，也驾云飞走了。国王和大臣见了，都惊得目瞪口呆。唐僧说：“陛下，请坐！”国王才回过神来，说：“唐长老的两个徒弟，真是神仙下凡哪！有这样的本领，何愁不能收服妖怪！哈哈，哈哈……”
 
八戒和沙僧来到波月洞外，高喊：“妖怪，快出来受死！”那黄袍怪大叫一声，冲出洞府，举着金刀喝问：“猪八戒！沙和尚！我已放了你们师父，为何又来洞府吵闹？”
 
沙僧用手点指，说：“妖怪，快快放出百花羞公主！”那妖怪听了恼羞成怒，举刀便剁下来。八戒和沙僧举起钉耙和禅杖应战。三人在空中大战了四五十个回合，八戒渐渐两臂酸麻，对沙僧说：“师弟，我去出个恭，一会儿就来！”说着，就撇下沙僧，一头钻进草丛里。
 
沙僧没了帮手，哪里还是黄袍怪的对手。不一会儿，那黄袍怪就将他一脚踢翻在地，喝令手下的小妖绑了，捉进洞去。八戒看见，也不敢去救，只一手抱着头，一手拖着钉耙逃回宝象国去了。
 
黄袍怪命小妖把沙僧绑在石柱上，问道：“沙和尚，你怎么知道百花羞公主在我这里？”“哼！”沙僧瞪着眼，只对他怒目而视，却一句话不说。黄袍怪一把拉过夫人，骂道：“你这贱人，一定是你放走了唐僧，叫他给你父王捎的信！”

“住手！放开公主！”沙僧说，“是我师徒在宝象国看到了画影图形，我师父认得，才知道她是宝象国的公主。此事与公主无关，不得无礼！”
 
黄袍怪听了，这才丢开手，说：“夫人，我错怪你了！”公主只是啼哭。黄袍怪咬牙切齿道：“可恨那唐僧，我好心放过他，他却来找麻烦。好，看本大王给你点厉害尝尝！”
 
说着，黄袍怪就命令小妖看守洞府，自己驾起一阵黑风飞到宝象国去。到了郊外，他摇身一变，化作一位年轻英俊的青年，径直来到皇宫大殿。
 
管事太监向国王禀报说：“启奏陛下，宫门外来了一个青年，自称是您的女婿，请求参见陛下！”国王看看唐僧，觉得奇怪，就说：“让他进来吧。”
 
黄袍怪大摇大摆地进来，跪倒施礼说：“小婿参见父王！”国王和大臣见他彬彬有礼，不像是个妖怪，都有些疑惑。国王说：“贤婿免礼！我的百花羞公主现在哪里？你们是怎么认识的？”
 
黄袍怪扯了个谎说：“父王，儿臣是碗子山波月洞人氏。十三年前的一天，我正在骑马打猎，看见一头猛虎，背上驮着一个少女，奔跑过来。我就弯弓搭箭，一箭射去，那老虎负痛，带伤逃走了。儿臣救下那少女，她也不说自己是公主，只说为报答救命之恩，情愿嫁我为妻。现在公主听说父王在找她，就叫我来认亲。但是父王，儿臣听说那虎却并没有死，反倒修炼成精，变成取经的僧人，专门迷惑害人！”
 
“这……”国王和大臣都向唐僧望去。唐僧赶紧站起来说：“陛下，贫僧的确是大唐僧人！”国王皱眉说：“你们两个各执一词，这可叫我难办了！到底让我听谁的呢？”
 
黄袍怪说：“父王，儿臣为了对付那虎精，专门学了一种法术，能够叫它现出原形！”国王说：“那好，你就快做法吧！”黄袍怪说：“请给我一碗清水。”
 
清水拿来了，黄袍怪先念动咒语，然后含了一口水，向唐僧身上喷去。
 
唐僧立刻变为一只猛虎，旁边的人惊叫一声，纷纷站起来闪避。黄袍怪说：“不要怕，它已经被我的法术制住，动弹不得！只要把它关进铁笼里，它就不能再害人了！”
 
国王下令：“来人，快把这只虎精关进铁笼，严加看管！”变成老虎的唐僧就被带下去关了起来。国王笑着说：“贤婿，今天真是多亏了你呀！快请到银安殿歇息。”黄袍怪称谢下去了。国王命人送来美酒佳肴，并派了十八个美女来服侍他。黄袍怪坐在银安殿里，大吃大喝，好不痛快！
 
这时，白龙马看到唐僧受苦，心想：如今大师兄不在，二师兄和三师兄又不知去向——多半是被妖怪捉住了——眼见师父受苦，我小白龙岂能见死不救！想到这儿，它咬断缰绳，变成一名漂亮的侍女，也去给黄袍怪敬酒。黄袍怪一见，心花怒放，笑道：“美人儿，你也来喝一杯！”小白龙笑道：“奴婢不会饮酒，倒是会舞剑，待奴婢给驸马爷舞剑助兴！”黄袍怪笑道：“好，舞来我看！”
 
小白龙取下墙上挂着的一把宝剑，先来个“白鹤亮翅”，紧接着，“金鸡独立”、“夜叉探海”一招招舞动起来。黄袍怪看她英姿飒爽，点头微笑。突然间，小白龙乘黄袍怪仰头饮酒的当儿，对准他的咽喉一剑刺去。黄袍怪眼明手快，急忙翻过酒杯挡住，喝问：“你是什么人？”
 
小白龙也不答话，招招进逼。黄袍怪顺手搬起一支灯烛台架做兵器舞动起来，呼呼生风。小白龙不是对手，被他一烛台打在腿上，负伤逃走。他逃回马棚里，依旧变回白马。
 
这时，八戒从波月洞回来，没见到师父，就来马棚找。一看师父不在，转身刚想走，忽然听见有人叫他：“师兄！”八戒向四周看看，不见有人。那声音又叫了一声，八戒再一看，吓了一跳，原来是那匹白马。
 
八戒惊问：“你怎么说起话来了？”白马说：“师兄莫怕，我原是西海的小白龙，自然是会说话的。”八戒看看说：“咦？你的腿怎么伤了？”白马说：“是刚才被妖怪打伤的！师兄，师父被那妖怪变成了老虎，正关在笼子里；那妖怪却变成驸马，在殿里享福！”
 
八戒说：“我也想救师父，可是打不过那妖怪，有什么办法？唉，还是散伙算了，你回你的西海龙宫，我回我的高老庄！”说着，转身就要走。
 
白龙马一口衔住他的袍袖说：“师兄，怎么说这样的丧气话？赶紧驾云到花果山，把大师兄请回来，搭救师父！”八戒说：“找他？不行，不行！他是被师父撵走的，怎肯回来？”白龙马说：“大师兄是有仁有义的美猴王，他若是知道了师父有难，一定会回来救师父的！”
 
八戒点了点头，说：“白马呀，连你都这样忠心保护师父，我老猪岂能见死不救？你放心吧，我这就去！”说着，就驾起云头，向花果山飞去了。