孙悟空走后，唐僧师徒三人过了白虎岭，行了不久，来到一片树林里。唐僧说:“徒弟啊，这里山路崎岖，树木又多，恐怕又有妖怪，要看仔细了。八戒，天色将晚，你去化一些斋饭回来吃吧。”八戒倒是爽快，回答说:师父下马歇息一会儿，老猪去去就来。
八戒顺着树林往西走了十多里地，一户人家也没找着，不禁感叹说:“以前都是猴哥去化斋，现在轮到我了才知道化斋不容易。”思来想去，八戒又自言自语道:“我要现在赶回去，说化不到斋饭，肯定要受师父数落，不如就在这里睡上几个时辰。”说完，真的找了一个草窝睡起觉来。
唐僧和沙僧等了半天不见八戒回来，心生疑虑。唐僧说:“悟能化斋这么久还没回来，难道出什么事了?现在天马上要黑了，这里也不是个休息的地方啊。”沙僧说:“师父别急，我去找找二师兄。”随后，沙僧便取了宝杖找八戒去了。
唐僧一人在林中坐了许久，不见徒弟们回来，闷得厉害，便在林子里转了起来。结果，树林浓密，走了一会儿唐僧就迷路了。他又漫无方向地走了一会儿，忽见前面有一座宝塔，金顶放光，他心想:“那放光的不是一座宝塔吗?塔下必有寺院，不如前去看看。
唐僧朝着金光的方向来到塔前，迈步入门，谁想，一进门便看到一个妖怪睡在一张石床上。那妖怪面目狰狞青面獠牙，鬓毛发红，身穿一身淡黄色衣袍。看到这幅景象，唐僧吓得浑身酥软，转身便逃。那妖怪是什么耳朵早就听见了唐僧的脚步声，见唐僧要逃，睁眼喊道:“小的们，把门外那人给我捉回来!”话音刚落，一帮小妖夺门而出。唐僧人生路不熟的，哪里跑得过那帮小妖怪，片刻工夫就被追上，抬进了塔里，
青脸獠牙的妖怪问清了唐僧的来历，对小妖们说:"“把这和尚给我绑起来!等他那两个徒弟送上门来，我们一起开灶吃肉!”于是，小妖们欢呼着把唐僧关押了起来
却说沙僧离开师父，在树林里找了半天也没发现二师兄。正犯愁时，突然听到路旁的草从里有人言语，沙僧拨开草丛一看，原来是二师兄在里面说梦话呢。沙僧揪着猪耳朵叫醒八戒，训斥道:“你这呆子!师父叫你出来化斋你怎么睡起觉来了?"
八戒见天已经开始泛黑，知道这一觉睡过了头，慌忙和沙僧赶回去找师父。结果，两人回到原来的地方，却不见师父踪影。八戒故作镇静地说:“师弟别急，这片林子清雅静谧，想必不会有什么妖怪。一定是师父出去散步,迷了道路，我们找找便是。"
两人找了一会儿，突然看到南面金光闪闪，似是一座宝塔。八戒和沙僧赶过去一瞧，只见塔门上面写着六个大字:“碗子山波月洞”。沙僧惊讶地说:“二师兄，这哪是什么寺院，分明是一个妖洞，只怕师父被绑在里面了啊!”于是，八戒取出九齿钉耙，站在宝塔门口大喊:“妖怪，开门!"
听说唐僧的徒弟找上门来，这青面獠牙的黄袍怪立即让小妖取来披挂，出门迎战。八戒和这黄袍怪骂了几句便舞起钉耙打了过去。黄袍怪见状，慌忙迎战。两人在半空里斗了数十个回合，胜负难分。其实单论武功，八戒肯定是斗不过这黄袍怪的，只是八戒得到了六丁六甲和五方揭谛等神仙的暗中帮助，才勉强和这黄袍怪打个平手。
外面正打得厉害，洞中被绑的唐僧却正暗自悲啼。这时，一个女子从石柱后面绕出，走到唐僧面前说:“长老你怎么被绑在这里?”见唐僧慌乱，女子又说:“别怕，我不是妖怪。我本是宝象国国王的三公主，十三年前夜间赏月时，被这塔里的黄袍怪抓了来，做了他的夫人，从此与家人音信不通。我可以想办法救你，但希望你到时送封信给我父母，好吗?”唐僧点头说:“当然。
于是，公主松了唐僧身上的绳子，写了封信交给他。随后，公主径直来到塔外，也不管那黄袍怪和八戒打得正酣，厉声喊道:“黄袍郎!”听到夫人喊他，黄袍怪慌忙收了兵器，来到公主面前说:“夫人，有什么要紧事?"公主说:“我幼时曾许下一桩心愿，若得个贤郞驸马，就上山拜谢，却还不曾还愿。刚才在梦中，那金甲仙人来点醒我，我正要告诉你这件事，就在塔里看到一个绑起来的和尚。你放了他，就当是为我还愿行不行?”黄袍怪说:“这还不好办，和尚多的是，既然夫人有心放人，那我从了你就是。”随即，黄袍怪命人把唐僧放了。八戒和沙僧在外面不明真相，突然间看到师父被放了出来，喜不自禁。
离开黄袍怪的妖塔，唐僧带着两个徒弟，按照公主说的往西赶了三百里地，果然看到一座水土丰茂的城池，这里正是宝象国。
见到宝象国国王，唐僧将公主的信交给他，又说:“陛下，您的三公主，被碗子山波月洞的黄袍怪抓去了。贫僧偶然和她遇见，替她捎来一封书信给您。”听完这话，国王激动地说:“自从十三年前不见了三女儿，我动用满朝文武，连日寻找，不曾有一点消息。没想到竟是被那妖怪抓去了!"
读完公主的信，国王伤心良久，又问:“可有人敢带兵领将，把那妖怪抓了，救我女儿?”无人肯应。这时几个部下走出来说:“启奏陛下，唐僧是东土来的高僧，一路向西取经，困难重重，想必有一身降妖除魔的本领。”听完这话，唐僧慌忙回答说:“贫僧没有什么法术，更不能降妖除魔。不过实不相瞒，贫僧有两个徒弟，逢山开路，遇水修桥，有些本领。”国王说:“那为何不把他们一同带进来?”唐僧说:“不是我不想带，而是我那俩徒弟长得有些丑陋，我怕带进来吓坏您。“无妨，快请两位高徒进来。”
于是，唐僧把八戒和沙僧叫了进来。这国王一见两人长得如此丑陋，吓得差点从龙床上掉下来，但还是故作镇定地问道:“你们两人谁会除妖?”八戒连忙说:“老猪能除。”国王问:“那你有什么本事?”八戒说:“俺老猪精通三十六般变化，不信就变给你瞧瞧。”说完，口念咒语，把腰一伸，变得八九丈那么高，活似一个开山巨神国王惊叹不已，忙赐御酒。八戒倒也不拖延，喝了杯酒，便往那波月洞赶去。沙僧见八戒独自去应战，说:“师父，上次我和二师兄两个和那妖怪交战，尚且只打个平手，我怕这次他也难有胜算，我去帮帮他吧。”说完，纵起祥云，追赶八戒去了。
两人赶到波月洞门前，一阵叫器。黄袍怪提着钢刀赶出来，大骂道:“唐僧我已经还给你们了，你们怎么还来胡闹?”八戒说:“你十三年前偷了宝象国公主，强占为妻。今天我奉了宝象国国王的旨意，前来救人。你要是知趣，就自己把自己绑了，省得我费力气!"
听完这话，黄袍怪怒上心来，抄起钢刀就砍了过来，八戒慌忙迎战。这一次，黄袍怪使出全身的本领和力气八戒只和他斗了八九个回合就体力不支，忙叫道:“沙师弟，你过来和这妖怪斗一会儿，让俺老猪去方便一下。说完，一溜烟跑到草从里，藏了起来。沙僧哪是黄袍怪的对手，打了几个回合，就让那怪物抓进了洞里。
黄袍怪回到洞里，气愤地找到公主说::“你这贱妇人!一定是你暗中送信给你父王，他又把那猪头和沙和尚差来找你的!”说罢，便揪着公主来与沙僧对质。沙僧见状，说:“妖怪，别拿公主出气!我师父见过这公主模样，到了宝象国，那国王给师父看了公主的画像，还问我师父是否见过公主，我师父这才说起公主的事。那国王料定公主是自己女儿，所以叫我们来救人。哪有什么书信的事儿?”黄袍怪信了这话，以为误解了公主，慌忙向公主赔礼
随后，黄袍怪换了一身鲜亮的衣服，对公主说:“夫人，既然你父王还不知道咱俩的亲事，那我就去宝象国认认亲。”说完，便化成一个俊俏的模样，朝宝象国飞去了。
见到宝象国国王，黄袍怪欺骗他说:“十三年前，我带着几个家童外出打猎，半路遇见一只老虎驮着一个女子我拿箭射倒老虎，救了女子性命。那女子从未提起'公主’二字，我们两相情愿，就结为了夫妻。听说现在你们这里正住着一个大唐来的和尚，我特地来提醒你们，那和尚就是当年被我射伤的老虎变的，你们可要小心性命!听完这话，国王吓得面如土色，慌忙让人把唐僧抓过来，交给黄袍怪处置。
黄袍怪让人盛了半碗水，口念咒语，将水往唐僧身上一泼，无辜的唐僧就被变成了一只老虎。这下宝象国官里可炸了锅，众臣跑的跑，逃的逃。国王战战兢兢地找了一帮胆大的武将，将变作老虎的唐僧关进了铁笼。
国王谢过黄袍怪救命之恩，大设宴席庆祝了一番，便各自回去休息了。这天晚上，黄袍怪叫了一群官女，在银安殿里饮酒作乐。酒过三巡，黄袍怪醉意难当，现了真身。众人一看他面目狰狞的样子，顿时吓得魂飞魄散，争相逃跑。
却说白龙马在马驿里，暗中思忖(cǔn)道:“现在师父被变成了老虎，大师兄不在，八戒和沙僧也不知去了哪里，我再不救师父，这真经恐怕难取呀!”想到这里，白龙马趁四下无人，摇身化成一个宫女，直奔银安殿。
黄袍怪饮酒正酣，见一个宫女步履翩翩地朝自己走过来，乐得不行。小白龙佯装热情地凑到黄袍怪跟前，说:“大王，婢女给你跳一段剑舞吧。”黄袍怪忙说:“好!"
于是，小白龙取了黄袍怪腰间的宝剑，在他跟前舞了起来。舞着舞着，趁黄袍怪不备，小白龙举起宝剑，朝对方刺去。黄袍怪仓皇躲闪，摔了个跟跄，忙举起一座高杆灯台与小白龙打了起来。小白龙是真龙天子，但无奈黄袍怪也是一身神通，打了八九回合，小白龙体力不支，被打伤了腿，只得逃跑。
却说八戒躲在草丛里，竟又睡了过去，醒来时已是半夜。八戒本想去波月洞救沙僧，但觉得自己也不是那黄袍怪的对手，于是急纵云头，往宝象国搬救兵去了。赶到宝象国，八戒四处寻找，却找不到师父，正纳闷时，突然听到有人叫道:“师兄。”八戒吓了一跳，四处一看，竟是一旁的白龙马在跟他说话。八戒慌忙说:“兄弟，你如今怎么说起话来了?"
白龙马哪有工夫和八戒闲聊，将师父被黄袍怪变成老虎，以及自己与黄袍怪大战被伤的事情给八戒说了一遍。八戒听闻此言，便开始灰心丧气，当即就要散伙。小白龙慌忙制止说:“师兄千万不要这样说!现在师父危在旦夕你快去花果山把大师兄叫回来吧!”八戒忙说:“那猴子早和师父断了关系，我怎么请得动他?”小白龙说:休要胡说，大师兄是个有情有义的人，你只要跟他说师父有难，他一定会来救师父的。"
八戒虽然有些不情愿，但也找不到理由推辞，于是纵起祥云，往花果山方向飞去了。
