合港田寮永贞宫，是位于台湾苗栗县头份市田寮里的妈祖庙，因闽客冲突而在清朝官员主使下建立，在农历四月初八的庙会列为客庄十二大节庆之一。
中港慈裕宫所在的中港地区开发甚早，形成中港城。道光六年（1826年）四月，彰化县民黄文渊猪只被窃，导致日后闽客械斗。中港地方的闽粤士绅为防患未然，该年农历五月初五设宴协调谈和，但闽、粤发生龃龉而动武，六位广东籍被福建人杀害，引起广东籍大举袭击中港福建庄。
南庄总土目樟加礼的女婿黄祈英并邀原住民加入广东籍阵营，联合要将中港溪福建人驱逐出境。该月初九，中港社福建人闻原住民和广东籍来犯，并暗中获知番社庄（今中港里）的熟番与黄祈英准备里应外合攻城，在惊恐下争相从中港城西城门逃命，结果横跨今天的射流沟桥面宽仅三台尺，且蓄满河水，相传上千人坠入河中溺毙，后面难民甚至踏着尸体逃命。事后在中美里澎湖厝兴建善庆祠。

文史工作者陈运栋表示，永贞宫起源于咸丰初年，当时竹南闽南村和头份客家村先民共同拜中港慈裕宫妈祖，但闽南粤地关系不和谐，当时为了进香事情向官员报告。官员张启煊下乡劝和，在途经头份田寮村见格局不错，于是命令东兴村监生徐恭祥倡导建庙，咸丰三年（1853年）建成，成为客家村少数主要拜妈祖的寺庙之一。
    除了主要拜天上圣母外，左右侧殿还拜文昌帝君、福德正神及长生禄位。建庙时，妈祖香火原本应从慈裕宫分出，但因为有人阻挠，所以转向取竹南后厝龙凤宫的火。龙凤宫是当地闽籍居民信仰的地方，永贞宫信徒在1996年5月12日母亲节首次返回龙凤宫进香。

永贞宫主委林荣淦指出，该宫以农历三月廿三妈祖生、四月八云游遶境、及七月初九庆赞中元盂兰胜会为三大祭典，其中三月廿三妈祖生和四月八云游遶境并为系列活动。《头份镇志》总编纂陈运栋说，关于四月初八活动的由来，是民国初年头份上街屠宰业者赖元造等人，与下街黄、陈两家士绅赛元宵花灯，难分轩轾，就相约在妈祖诞辰再赛，结果仍难定夺，乃约定于农历四月初八决赛，田寮永贞宫和头份义民庙也来共襄盛举，终演变成由永贞宫主导的妈祖迎神赛会。该四月初八的活动曾列为客-{庄}-十二大节庆之一。

农历三月廿三前，值年总炉主会带领进香团赴彰化南瑶宫、北港朝天宫、新港奉天宫、竹南后厝龙凤宫，请来各地妈祖、以及竹南五谷宫五谷王爷、头份义民庙义民爷等众神到永贞宫作客。在妈祖诞辰时，会举行明年值年炉主掷筊事宜，选出四十一位各里、-{庄}-及竹南镇的炉主。农历四月三日，由景阁花车、旗鼓等阵头护送各神像移驾到头份义民庙。四月八、九日进行妈祖遶境，并有抢头香、阵头游境竞赛等，信众则宴请宾客。
中元祭是由南港山、东隆斗珊、头田、蟠桃后-{庄}-山下等四大-{庄}-轮办。如1996年轮到东隆斗珊举办时，就有东-{庄}-、兴隆、斗焕、珊湖、流东、新华、上埔、土牛、和田寮部份等里参加，并举行竖灯篙、放水灯、赈济孤魂普渡、大猪公比赛、长羊角比赛等系列活动。
庙方自2007年起，为鼓励头份、造桥、三湾、南-{庄}-等乡镇子弟取得博士学位及高考及格者，会举行开中门相迎入庙的祭圣，并将他们名字挂榜。

