姓光（化名）即将入学。高考后，为了减轻家庭负担，他在辛集市的饭店打工。不幸的是，他跌床受伤，最终不幸去世。尽管大学录取通知书已送到家中，但他却永远离开了我们。
今年高考后，辛集农村的姓光和姓光两人都想要自己赚取学费。高考结束后不久，他们与同学在辛集市寻找了一份服务员工作。两人住在同一间员工宿舍。然而，悲剧发生了，姓光在三楼床铺上跌倒，不幸身亡。
一个早上5点多，姓光同学向姓光先生发短信，报告姓光从床上跌落，失去意识。大约半个月后，姓光先生立即赶往姓光的宿舍，发现姓光已无法说话。
姓光的同事透露，凌晨2点左右，姓光在睡觉时从三层床的床上掉落，当场昏迷。由于床边没有挡板，这一事故发生。姓光被紧急送往医院抢救，诊断为头部挫伤，需要立即进行开颅手术。手术后4天，姓光依然昏迷，随后被转移到省城的大医院。

在辛集市治疗了40天，程光仍昏迷不醒。由于家人无力承担医药费用，他不得不返回辛集市继续治疗。4天后，程光去世。医院声明其因头部挫伤导致脑死亡。在程光昏迷期间，陕西一所大学的录取通知书已送达其家，但他未能亲自见到这一喜讯。
程先生说，为给程光治疗，共花费17万元，但店家只支付了2万元。程光去世后，家人多次寻找店家交涉，店家一直推脱。
家人因程光打工时未与店家签订用工合同而感到顾虑。然而，劳动部门和法律专家表示，尽管程光和店家未签订书面用工合同，但实际存在用工关系，店家应承担责任。

