亚伯达爪龙属亚伯达爪龙属（学名："Albertonykus"）是兽脚亚目阿瓦拉慈龙科的一属，化石发现于加拿大亚伯达省的马蹄峡谷组，地质年代为上白垩纪的马斯垂克阶早期，约7000万年前。化石来自于数个个体，包含前肢与后肢。化石发现于一个充满亚伯达龙的尸骨层。亚伯达爪龙前肢适合挖掘，但太短，不能挖掘洞穴，所以被认为是吃白蚁的。亚伯达爪龙是已知最早的北美洲阿瓦拉慈龙科，在美国蒙大拿州与怀俄明州也发现了个别的阿瓦拉慈龙科化石，但年代较晚。模式种是北方亚伯达爪龙（"A.borealis"），也是目前的唯一种，是由尼克拉斯·朗里奇（Nicholas Longrich）与菲力·柯尔（Phil Currie）在2008年命名。论文在2008年公布于网路，但正式发表于2009年。属名意为「亚伯达省的爪」，种名意为「北方」。

亚伯达爪龙，身长70公分左右，是已知最小北美洲恐龙。它前肢短小，后肢长，尾巴长直，手一根手指，有大型爪子。虽没找到头骨，但根据蒙古发现的近亲化石，可想象其外观。嘴巴鼻子长，里有小牙齿，与现今犰狳、食蚁兽相似。亚伯达爪龙可能是以昆虫为食，用独指的爪子挖树寻虫。和其他同类恐龙一样，它的前肢适合挖东西，但太短小，无法挖洞穴。化石记录显示，蚂蚁白垩纪已出现，不多见。有建蚁窝习性的白蚁始新世才开始出现。因此，包括亚伯达爪龙在内的这些恐龙可能以树木上的白蚁为食。在马蹄峡谷组发现的硅化木上常有洞穴，这些洞穴可能是白蚁筑巢留下的痕迹。90年代前，古生物学界对一种小型兽脚恐龙存在不清楚。尽管发现了零散化石，但它们从未被确认为单独种类。直到近年，在亚洲和南美洲发现了许多化石，古生物学界才意识到这类恐龙的存在。

1910年，古生物学家巴纳姆·布郎在亚伯达省的干岛水牛公园发现了一个亚伯达龙化石层，找到了至少九个化石。挖掘两周后，布朗停止了挖掘工作。1997年，加拿大皇家蒂勒尔博物馆重新开始挖掘，发现了超过20个化石。尼克拉斯·朗里奇推测这可能是肉食动物的陷阱。
 2002年，亚伯达大学菲力·柯尔教授发现了许多前后肢化石，这些化石属于一个尚未命名的亚伯达龙种类。这些化石现在存放于皇家蒂勒尔博物馆。2005年，朗里奇在对比这些化石时，发现了之前没注意到的恐龙化石。
 2008年，朗里奇和柯尔将这些化石命名为一个新的种类，亚伯达爪龙。
 亚伯达爪龙是一种特殊的恐龙，化石主要在亚洲和南美洲被发现。科学家朗里奇和柯尔在命名这个生物种类时，进行了一种物种研究，认为亚伯达爪龙和单爪龙属于同一种类。他们猜测这种恐龙起源于南美洲，后来迁移到亚洲。亚伯达爪龙的发现有助于我们了解这种恐龙的种类、分布和身体特点。

