勒奇山号列车

勒奇山号（）是曾于德国多座城市至瑞士南部城镇布里格间运行的一班欧城列车所使用的名称，由德国联邦铁路在1987年至1991年、德国铁路在1995年至2004年间开行。列车在德国境内的始发或终到站最初设于汉诺威，此后亦曾先后变更为布伦瑞克、柏林、多特蒙德、莱比锡和汉堡等地。列车命名源自其所行经的，而后者则得名于瑞士伯尔尼州及瓦莱州交界的勒奇山。

在欧城列车（）类别自1987年面世后，前西德初期每日共有9对班次经由巴塞尔口出境，数量位居德国联邦铁路所开行的欧城列车线路之首，它们主要来自西德北部和西部，并连接瑞士或意大利。其中勒奇山号作为自1987年5月31日起首批开行的班次，往返于汉诺威和布里格之间，车次使用EC6/7次，形成西德下萨克森州至瑞士瓦莱州的无缝连接。一年后，自1988年起，列车的南行延长至布伦瑞克始发。

随着城际快车（）类别在1991年面世，德国的相关长途列车服务，以及通往邻国的欧城列车班次都进行了重组。包括勒奇山号在内的部分经由巴塞尔通往德国北部的欧城列车班次被城际快车所取代，它们将经由新建成的德国首条高速铁路——汉诺威－维尔茨堡高速铁路运行。直至德国联邦铁路及德国国营铁路合并为新的德国铁路后，勒奇山号的名称才在1995年5月28日起实施的夏季运行图中恢复使用，这是由于原本在柏林－因特拉肯间开行的EC108/109次图恩湖号将线路调整至布里格始发及终到而进行的更名。

自1997年6月1日起，勒奇山号的北行缩短至多特蒙德终到，而南行则调整为莱比锡始发。但此举仅维持了一年，在1998年5月24日起实施的运行图调整中，汉堡又成为了勒奇山号在德国新的始发及终到站。至2002年12月14日，勒奇山号再度恢复缩短至多特蒙德始发及终到，车次亦从百位数简化为EC8/9次。而另一班车次从EC102/103次简化为EC6/7次的拉埃提亚号（汉堡－库尔）由于每周六也在多特蒙德终到，曾一度被误称为勒奇山号，但其运行线路并不途经勒奇山。自2003年12月14日起，勒奇山号北行又再延长为汉堡终到。此后随着欧城列车命名的逐步撤销，勒奇山号也在2004年12月11日后失去了名称，而EC8/9次虽然仍继续存在，但运行线路已调整为汉堡－库尔。

1987年夏季运行图：
2003年冬季运行图：