杀人疑犯被警方围捕时竟然剖腹自杀（图）。云南景洪一名务工男子酒后与人争执，持利器捅死对方。警方赶往现场围捕时，48岁男子剖腹自杀。现场民警紧急救助，经过3小时的艰难跋涉，用担架将疑犯转移至救护车上。幸运的是，犯罪嫌疑人昨日中午1点脱离了生命危险。10日下午，景洪市勐养镇大河边村委会景伞村发生命案。罗文华酒后谩骂村民，与岩温发生口角，争执中罗文华用刀捅死岩温。围捕中疑犯剖腹自杀。

勐养中心派出所所长罗太江介绍，由于景洪20年一遇的强降雨灾害，乡村公路11处发生塌方，多数路段无法通行。车辆在泥泞路上行驶一小时后，他带领民警步行赶往现场。晚上9点10分，景伞村几乎所有村民自发围堵，将罗文华藏身的屋子严密围住。喊话几分钟，疑犯开始动摇，表示愿意投降。但民警再次喊话时，屋内无反应。警方派人上屋顶观察，发现疑犯躺着。民警用木棍掀开蚊帐，碰了碰床上，罗文华仍不动。于是，民警示意破门而入，制服罗文华。可是在戴上手铐时，发现罗文华腹部有一个大伤口，鲜血直流。随后，进行了紧急救治。

民警(人民警察)迅速拉起床单给罗文华(人名)包扎止血，并联系医院急救。但由于车辆不能进村子，还有约10公里的泥泞山路需要人搬运伤员。经过一天的救援工作，除了现场勘查和调查的民警(人民警察)，其他人无法将生命危险的疑犯搬运到10公里外的地方。唯一的方法是请村民帮忙。白勇副局长说，村民都想立即处死杀害同村村民的疑犯，更不用提救治他的命了。但为了救治疑犯，民警(人民警察)耐心做通了思想工作，最终说服了村干部和村民。10多个村民和民警组成四人一组，用了3小时艰难行走，凌晨7点将简易抬架成功运送救护车。现在伤者没有生命危险。据《春城晚报(机构名)》报道。

