日本计划在12月举行收回远离本土海岛军演(图)。韩国美宣布9月初将在黄海举行联合军演，同日日本防卫省也公布消息，日本自卫队将于今年12月进行海陆空联合军演，演习目的是收回被夺回的远离日本本土的海岛。
《读卖新闻》19日报道，日本防卫省根据新制定的冲绳西南岛防计划，决定12月举行海陆空联合部队军演。前一天，该报已得知此消息。演习的主要内容是从敌方手中“夺回”远离日本本土的海岛。演习将在日本西南部的大分县军事演习场所和临近中国的冲绳海域举行。《读卖新闻》报道称，鉴于周边国家政治外交的考量，日本防卫省对大规模收岛演习一直持谨慎态度。这次演习是日本首次正式举行偏远海岛收岛演习。此次演习也将作为日美联合军演的一部分得到美军第七舰队的支援。《读卖新闻》详细披露了此次演习的细节。

报道称，参演的日本自卫军分成蓝军和红军。演习开始后，代表敌人的红军将首先占领一处偏远岛屿，并在该岛布置防空武器。红军的军舰也在海岛周边海域集结。蓝军在得知岛屿被占领后，迅速下达防卫命令。他们首先派出了F2战斗机和P3C预警飞机，这两种飞机都具备对地对舰攻击力，对红军的防空武器进行了打击。约250名士兵将搭乘8架C130运输机飞往被占领的岛屿，F15战斗机将护航。在飞抵岛屿上空后，这些士兵将空降并在其他部队的火力支持下击溃红军，夺回岛屿。
日本媒体鼓吹阻止中国在南海扩大军事存在。一名匿名官员告诉《读卖新闻》，这次演习是为了向中国传递信息。他说：“演习将向中国表明日本保卫西南多岛的立场和能力，形成阻止。”此外，《读卖新闻》18日发表社论，公然鼓吹国际社会联合起来阻止中国在南海扩大军事存在。

