与谢野晶子在明治到昭和时期非常活跃，不仅是诗人，还是作家和思想家，原姓凤凰。其笔名"晶子"源于本名"志よう"。她和丈夫与谢野铁干共度一生，并创作了大量作品，被誉为日本"千年难得的天才"，这一赞誉来自田边圣子。晶子出生在堺市一家老式日式点心店家庭，家中有三子女，二哥早逝。她出生后由姨妈照料三年，四岁时父亲送她去小学，但由于年幼，六岁才正式入学，父亲用教育男孩的方式来培养她。

完成小学教育后，晶子进入京都第一女子高中，但不满学校的传统课程，于是选择在家自学，涉猎广泛，家中藏书丰富。在这期间，她深入阅读了清少纳言、紫式部、尾崎红叶、幸田露伴、樋口一叶等日本文豪以及中国古典文学，比如白居易的诗作。从16岁开始，她就在各大杂志上发表文章，内容多聚焦于两性情感议题。

明治32年，与谢野铁干在东京创建了新诗社，还发行了《明星》杂志。这杂志登了很多与谢野晶子的作品。次年8月，为提升《明星》知名度，与谢野铁干去关西演讲。访问时，他常和与谢野晶子见面，两人感情越来越深，决定一起生活。要注意，那时与谢野铁干还没和前妻离婚。明治34年6月，两人正式同居。《明星》杂志后发表了与谢野晶子的和歌集《乱发》，这事和其它事一起很快在文学界引起震动。保守派借此指责他们'背叛婚姻'、'诱惑'和'引诱纯洁女性'，导致《明星》杂志停刊。尽管这样，这段历史还是发生了。

与谢野晶子早期的作品批判了过往社会的虚假道德，极力倡导真诚爱情与自由恋爱。她多部作品颂扬人体美丽，深刻描绘了少女初恋的心境，如《善恶草》中的青春诗篇。日俄战争期间，她的创作转而表达反战思想及对个人命运的关切，例如在给弟弟的《你不要逝去》中可见一斑。对此，日本作家田边圣子赞誉与谢野晶子为“千年一遇的天才”。同为日本作家的高山樗牛就评价《乱发》为明星诗人凤晶子的杰出歌集，凤晶子的才华受广泛认可，其歌词精妙独特，情感传达真切，成功塑造了独一无二的艺术风格。

