教授发明了上海话拼音输入法，这种输入法有15万词汇，拼音构字独特，使得上海话能通过键盘输入。上海大学钱乃荣教授开发了它。钱教授自称是‘上海话忠实粉丝’，历时两年多研制出《上海话大词典》及‘上海话输入法’。这个输入法非常受欢迎，分为‘新型’和‘中派’两个版本，针对不同年龄段的上海人。一上市就受到网友的热捧。上海网友根据作者指导研究使用方法，网上已有初级、中级、高级的拼写技巧，还有易错字的整理。拼打口诀流行了：浊音h短音k，'安'用oe音，'啊'用啊音，'字'用ng音，其他按普通话发音。‘弄堂论坛’是上海民间风俗语言研究主动组建的，也是‘上海话输入法’下载网点之一。不少网友下载时，还纷纷表达了自己的看法。网友‘烟斗’表示，很喜爱这个输入法，并希望沪语能代代传承。上海的小孩子要多看看这个输入法，别忘了我们老祖宗留下来的方言哦！

对该输入法表示欢迎的，不仅有上海本地人，还有不少外地来上海的人。网友‘Baimifan’表示，他在上海工作已一年多，但还没学会上海话。他认为这个输入法是外地人学好上海话的好帮手。
    “方言”包含“丰富文化”。浙大中文系副教授王小潮对普通话及方言有深入研究。王小潮指出，虽然方言没有文字记录，但字词发音变化大，保留了许多古代汉语特点，具有很高的文化价值。

在江南不少城市，'芫荽'的发音接近于'YanSui'，与学名相似。胶东方言中，'等没旰儿'意为'等会，不会很晚'，'旰'字源于杜甫《送樊二十三侍御》一诗。福州方言保留了许多古汉语特点，如儿子称父亲为'父'，父亲称儿子为'儿'。顾况在《儿一章》中提及此风俗。方言中也有吸收外来文化创造的新词汇，如上海人称水泥地板为'水门汀'，手杖为'司的克'，这些词汇源自英文。上海租界与非租界隔河相望，该河名为'洋泾浜'，因此这些外来词被形象地称为'洋泾浜'。一名网友指出，'洋泾浜'流传至今，生动地表达了中外文化的差异。那么，如何保护方言呢？王小潮认为，方言总是在变，保持其特色更难。许多地方语言文化被忽视，孩子们多只听不说自己的地方话。方言没文字，说的人少，纯正的地方话可能消失。

钱乃荣指出，要真正保留地方语言文化，只靠相关工具还不够。长期以来，人们错误地认为普通话与地方话对立，应让普通话发展、地方话消失。因此，学校和家里都不鼓励说地方话。然而，实际上，地方话词汇是普通话的来源，地方话的发展会让普通话更加丰富。普通话和地方话应该互相尊重，这样中华文化会更丰富和深奥。《新华每日电讯》报道。

