荒岛，也称作荒岛，英文称为荒岛，是指无人居住或人很少的岛屿。这类岛屿在世界上比有人居住的岛屿还多。荒岛在地理上具有重要意义，同时在文学、比喻和想象中经常被使用。它象征着一个人或少数人孤立无援，可能被家庭、社会抛弃，与文明隔离的状态。如鲁宾逊流落荒岛记就是这类故事。荒岛也常用来比喻野蛮和落后。在现实中，被抛弃的人可能生活在极度落后的环境中，可能数年内失去发言权。
荒岛故事的起源可以追溯到伊本·图菲利（1105年─1185年）和伊本·阿尔-纳菲（1213年─1288年）。他们的故事都描述了主角自己到荒岛上生活的经历。伊本·阿尔-纳菲的故事中，主角还遇到了访客，并带他回到了文明世界。《Philosophus autodidactus》的拉丁文翻译在1671年出现，英文本在1708年出版。
丹尼尔·笛福在1719年创作的《鲁宾逊漂流记》是典型的荒岛小说。笛福常在小说中融入时事新闻，而这本书的灵感可能来自苏格兰水手亚历山大·塞尔科克在胡安·费尔南德斯岛屿生活四年的经历。塞尔科克在1709年才被救回。

其他著名的荒岛小说包括《海角一乐园》、《珊瑚岛屿》、《苍蝇王》、《沙洲》和《海滩》。纽西兰人花费十六年时间，三次在库克群岛北部的岛屿独自生活，这段经历记录在他的自传《An Island To Myself》中。
荒岛故事常常描绘孤独无援的情节，成为电影（如《浩劫重生》）、电视剧（如《谜》）、喜剧（如《盖里甘的岛》）的基础，并为真人实境秀（如《生还者》）提供灵感。
在大众观念里，荒岛多存在于太平洋、热带等偏僻无人居住的地方。尽管逃亡者和有权势的人可能是孤立无援的，但他们能凭借自己的力量自给自足，并且建立新社会。
这些社会可能在《海角一乐园》和《盖里甘的岛》中被描绘为安逸的社会，或者在《苍蝇王》和《海滩》中展现人性与文明的回归。然而，实际上，这种小岛通常没有淡水，人类很难生存。尽管如此，有时人们可以从水井里找到淡水透镜体。

