第50章 他朝南宝衣狠狠扇了一巴掌 常氏懵了。 她揪着帕子，好半天说不出话。 她当然不是真心想退婚。 南宝蓉的嫁妆富可敌国，比他们家十年的收入还要多，这么大一块肥肉，岂有放弃的道理？ 不过是因为张家被下了面子，她脸上挂不住，才拿南宝蓉撒气，显摆自己的威风。 如今被这两个晚辈掺和，她反倒下不了台。 她稳住心神，在圈椅上坐了，冷笑道： “那你们倒是说说，退婚的理由是什么？” 南宝衣掷地有声： “敢问夫人，读书人是否最讲究礼义廉耻？” “自然。” 常氏倨傲。 “再问夫人，如果读书人和丫鬟在野外苟合，该当如何？” 常氏抬起下巴，骂道： #<#“不知廉耻，有违人伦！ 直接沉塘才好！”#># 南宝衣微笑，把腰带和发钗放到桌上， #<#“我和二哥哥散步时，看见张公子和他的侍女在花丛中颠鸾倒凤。 许是被我们惊动，他们立刻就跑了。 这是花丛里留下的物证，诸位请过目。”#># 女眷们好奇望去，果然看见了张远望和他贴身侍婢的东西。 她们不禁议论： “我早就奇怪，张远望一个大男人，来千秋雪赴宴怎么还带着婢女，原来是因为和婢女有染……” #<#“这次可是南家设宴，张远望作为未来姑爷，胆子也太大了吧？ 到底有没有把未婚妻和她娘家放在眼里？”#># #<#“他可是蜀郡第一才子，好好的读书人，竟然做出这种事，置礼法于何地？ 这种人，怎么能读书做官呢？”#># 常氏臊得脖子都红了。 今夜这事可大可小，往小了说，不过是少年风流。 往大了说，却能关系到远望将来的前程。 无论如何，必须给众人一个交代才行！ 她按捺住活撕了南宝衣的冲动，厉声道： “给我把远望和孙纤纤带过来！” 两人还在房里玩闹呢，突然被喊过来，瞧见这么多人都在，不禁吓了一跳。 再瞧见桌上的东西，顿时面如土色。 两人急忙跪倒在地。 常氏抄起茶盏，狠狠砸在孙纤纤的脑袋上， “不要脸的狐媚子，整日勾着我儿，现在害他沦为蜀郡的笑柄，你高兴了？ ！” 南宝衣挑眉。 常氏这话的意思，是要把所有过错推到孙纤纤头上，好把张远望摘干净。 想得美！ 她盈盈开口： “孙姑娘，你和张公子做出了有违人伦的事，如今所有人都知道是你勾引张公子，刚刚你家夫人还说要把你沉塘呢。” 沉塘？！ 孙纤纤猛然睁大美眸。 照规矩，她是要替公子扛下罪过的，如此才能讨好公子和夫人，可如果是关禁闭也就罢了，沉塘算怎么回事？！ 她的富贵荣华还没有到手，她才不愿意死！ 她不顾头破血流，立刻哭道： #<#“夫人，奴婢和公子是真心相爱的！ 求夫人成全！”#># 常氏气得发抖。 她一记眼刀，狠狠剜向南宝衣。 萧弈不动声色地握住南宝衣的小手，将她半个身子都藏在自己身后。 南宝衣心里暖暖的。 常氏不想看她，脸色黑沉地转向孙纤纤， “勾引主子还敢说真心相爱，来人啊，给我把这不要脸的贱婢拖出去杖毙！” “公子！” 孙纤纤急了，连忙拽住张远望的衣袖， #<#“奴婢和公子明明是真心相爱，怎么成了勾引？ 公子救救奴婢！”#># 张远望泥菩萨过河自身难保，哪有空管她。 他挣开她的手，义正言辞： #<#“纤纤，身为女儿家，最重要的是自尊自爱。 你这段日子变着法儿地勾引我，就不知道羞愧吗？”#># 孙纤纤惊愕。 两刻钟以前，这个男人还在自己耳边说着山盟海誓的情话，怎么一转眼就变得如此绝情？ 难道这两年的情意，都是假的吗？ 说好了一生一世白头偕老，他怎么可以为了前程牺牲她？ 既然在他心里，前程比她更重要，那么休怪她无情无义！ 她满脸泪水，疯狂挣开拽她的婆子，凄厉尖声： #<#“我怀了公子的孩子，谁敢碰我？ 谁敢碰我？！”#># 花厅落针可闻。 常氏惊得站起身，浑身哆嗦。 她长居权贵的圈子，很明白正室还没过门就让通房怀上孩子，对男子的名声、对家族的名声会造成多大损伤。 这是治家无能，才会出现的事！ 她睚眦欲裂地盯着孙纤纤，恨不能撕烂这贱婢的嘴！ 南宝衣惊讶地从萧弈背后探出小脑袋。 原来这个时候，孙纤纤就已经怀上孩子了？ 啧，意外之喜啊。 她脆声道： #<#“夫人这么快就要抱孙子，真是可喜可贺。 只是我姐姐还没过门，张公子就有了庶长子，人品堪忧啊。 恕我直言，这桩婚事，我们退定了！”#># 常氏嘴唇哆嗦，半晌接不上话。 事已至此，众人都明白接下来是张家和南家的家事，她们不能掺和。 但今夜看了这么大一场热闹也是值得的，于是纷纷心满意足地告辞离去。 二伯母江氏刚照顾老夫人睡下，听侍女禀报了这件事，匆匆赶到花厅，寒着脸吩咐萧弈带两个妹妹先出去。 游廊对着院子，星光烂漫，几株桃花树落英缤纷。 萧弈知道她们姐妹有私房话要说，就提前回屋了。 南宝衣挽着南宝蓉的手穿过桃花树， #<#“姐姐看清楚张远望是怎样的人了吧？ 这样的男子，又怎么值得姐姐倾心？”#># 南宝蓉大受打击，脸色苍白。 她怔怔注视着满院落花，一个字儿都说不出来。 “宝蓉！” 背后忽然传来温柔轻唤。 南宝蓉和南宝衣转身，来人竟然是张远望。 他神色受伤，朝南宝蓉郑重作揖： #<#“今夜之事，全是我的错。 可我也是凡人，有些事并不是想忍就能忍得住的。 还请宝蓉念在咱们相识多年的份上，不要与我计较。”#># 南宝衣把姐姐护在身后，冷笑： #<#“今夜张公子一句忍不住，就和婢女在野外苟合。 他日张公子一句忍不住，是不是就能干出杀人放火的事？！”#># 张远望盯着她，脸色逐渐狰狞。 电光火石之间，所有人都来不及反应，他朝南宝衣脸上狠狠扇了一巴掌！ “贱人，都怪你多嘴！” 他怒声。