《开啦街拍》第4期聚焦奥运赛场时尚。2008年北京奥运会，这场遥不可及的梦幻活动在家门口举行。新浪娱乐报道，北京城内人山人海，肤色各异，人们脸上洋溢着灿烂笑容。8月北京街头，展现着前所未有的国际时尚！
本期聚焦‘街头国际风’，展示各国朋友在奥运与北京街头时尚风采。老徐分享在洛杉矶的购物心得，包括沙滩装和连衣裙等。本期徐老先生为《开啦街拍》会员俱乐部读者挑选海洋风味香薰手工皂。加入会员俱乐部，有机会收到徐老先生的祝福！

奥运会（奥林匹克运动会）不仅是一场体育盛会，也是一场时装秀。本期专题聚焦于奥运会相关服饰，重点展示了北京奥运会上各国代表队的正式服装和中国队多个项目的比赛服。《开啦街拍》杂志封面故事由外国摄影师Nels带来，分享了他在北京拍摄的街头时尚和照片，其中包括许多外国潮人的风采。‘日光出动’带你感受川久保玲大师在798的风采，‘午夜报道’就重现了7月24日愚公移山举办的‘当国货少年遇到复古少女’主题派对，许多复古国货和现场快照让你仿佛身临其境。本期“尝鲜”栏目介绍了ARRTCO与五大创意单位合作的环保袋、理光GX200相机及COSMO T爱行动，这些产品带你体验创意时尚的前沿。

