内地和香港签订了关于经济贸易关系的补充协议，放宽了市场准入条件，并于2009年1月1日开始实施。双方官员共同参加了签署仪式。该补充协议在原有基础上进一步开放了香港市场，内地在17个服务贸易领域实施了29项措施。
这些措施包括简化会计、建筑、医疗等15个领域的审批流程，放宽市场条件和取消股份限制，以及新增采矿和科技咨询服务领域的相关措施。此外，内地和香港还增添了“品牌合作”作为新合作领域，并在电商和知识产权合作方面进行了扩大。
补充协议还提出了加强会计、建筑领域的措施，并补充了加强粤港合作的具体措施，旨在促进两地的交流与合作。
曾荫权在签署仪式上表示，今年是《更紧密经贸关系安排》签署5周年。签署补充协议五将为香港行业进入内地市场提供更多机会，这将带来持续的经济效益，并有助于经济一体化的基础建设。

商务部副部长姜增伟表示，自《更紧密经贸关系安排》签署以来，内地和香港共同努力，各项工作进展顺利，经济交流与合作水平得到提升。补充协议五在医疗、销售等领域实施开放措施，有利于香港保持国际金融、贸易、海运中心地位，并为香港人提供更多发展机会，并且为内地经济发展注入新活力。
今年1至6月，内地与香港贸易总数达至970亿美元，同比增长8.0%。内地吸收香港直接投资项目6900个，实际使用资金233.9亿美元。

