第二十章讲述了叶希文和王烈前往比赛场地。王烈虽然这次没有参赛，但他鼓励叶希文取得好成绩，并提醒叶希文要注意马英的挑战。
叶希文点头答应，同时得知马英要对付他，甚至想要为他弟弟报仇。面对这样的威胁，叶希文并不畏惧。
比赛场地人声鼎沸，叶希文和王烈作为相同编号的对手，引起了关注。一元宗高层陆续到来，他们的快速走法让所有弟子羡慕，这也是门派中坚力量的表现。这些高层弟子有机会被长老收为弟子，获得成功。
在人群中，叶希文看到了不太显眼的父亲叶空明。比赛会场规模宏大，有200个擂台，是比武的地方。
叶希文和王烈到了一二七号擂台。叶希文遇到了大个子弟子石峰师兄，笑称运气不好。石峰是后天五重后期的高手，有机会争夺前五十名。弟子提醒，若不认输，后果不堪设想。王烈脸色一变，惊讶于对手是石峰。阿文得知，第一个对手是石峰，他为人狠辣，以前打断几个弟子身体，让他们养了半年伤。]

叶希文感叹石峰的霸道，石峰大笑，说若叶希文磕头一百个，便放过他。叶希文冷笑，决定挑战石峰。石峰大笑，表示要一招打残叶希文。叶希文一跃而上，准备和石峰一战。
“第一百二十七场宗中大比，开始！”裁判话音刚落，石峰便如炮弹般冲向叶希文。他身材高大，但速度很快，转眼间便来到叶希文面前。虽然他看起来张狂，但实力强劲，身法不高级，爆发力却极强。
裁判对两人之前的对话并未理会。石峰狞笑着张开大手，意图扭下叶希文的脑袋。“叶长老，第一百二十七号擂台上的是你的幼子呢？”长老席中一位长老问叶空明。叶空明微笑点头，回应道：“正是犬子。”
十几年前，叶空明曾见过叶希文一面。如今，叶希文已长大。另一位长老感慨道：“他的对手可不好对付，天生神力，比一般人更难对付！”叶空明微笑道：“无妨，本就是让他见识见识而已！”尽管如此，他的目光紧盯着擂台，显出几分担忧。

“砰！”叶希文一拳狠狠地击中石峰的大手，双方真气碰撞，发出巨大的气爆声。石峰虽然只是后天五重后期，但力量超过六重，和后天六重武者相当，却无法撼动叶希文。石峰惊讶地看着叶希文，他的眼睛像牛铃一样大，难以置信。即便后天六重高手，叶希文的力量也不强，他纹丝不动。叶希文一拳打出雷状真气，迅速且气势磅礴，直接击中石峰胸口。“砰！”石峰被击飞，身躯如铁塔般喷出鲜血，骨头折了大半，直接跌下台上。全场哗然，众人惊讶地看着这场战斗。原本看好石峰的人没想到，他被叶希文一拳打飞，结果令人震惊。“作弊，一定是他作弊了！”几个与石峰要好的弟子难以接受，大喊。一个照面就将石峰打飞，这怎么可能？“闭嘴！”裁判冷声说，对错是非他看得清楚，难道小辈还需教他？

这场比赛，叶希文获胜了，进入第二轮！有人喊了声‘白痴’！叶希文看了眼和石峰关系好的那些弟子。石峰只是个小角色，背后的人是马英。马英是夺冠热门，早晚得碰面。“不错，不错，没想到，差点看错了！”叶空明旁边的一位长老笑着说。

