第5章： 佛三鬼四（1） 宁欢心此时就站在204的门口，认真的看着。 虽然和隔壁205是同样的门牌，但是眼前的204看起来锈迹斑斑。 门上的大锁非常奇怪，是个古代大广锁，而且锁身还刻着“白云观”三个字。 “古董么？” 宁欢心摸着那锁身上的纹路，入手一片沁人的冰冷，似乎能够直达血脉里，真的好凉。 “啪！” 这时候，忽然用人在背后用力的拍了宁欢心一下，她猛地回头，就看到临头（临时演员的头目）张哥笑嘻嘻的站在她身后： #<#“小欢心，你今儿起来的早啊！ 你端着个泡面站在204门口干什么，打算和女鬼一起吃午餐啊！”#># “女鬼？” 宁欢心抓住了这个字眼，目光闪闪的看着张哥： #<#“张哥，张哥，你见多识广，这204……真的闹鬼么？ 你给我讲讲呗！”#># “咳咳。” 这时候看到走廊里的人逐渐多了起来，张哥立刻清了清嗓子，神秘兮兮的靠在了宁欢心的身边： #<#“小欢心，今儿哥哥白天有很多事情要做的，晚上，你晚上去我房间，哥哥给你讲鬼故事！ 包你满意！”#># 说着，张哥拍了拍宁欢心的肩膀，笑眯眯的走了。 晚上？ 估计到时候女鬼没有，色鬼倒是有一只！ 宁欢心起了一身鸡皮疙瘩，快步回到了自己的房间，嫌弃的拍了拍肩膀这才开始吃泡面。 啊，美味的泡面啊！ 她已经连续吃了好几个月了。 这滋味……真酸爽。 “铃铃铃铃” 这时候手机铃声突然响起，看到陌生的号码，熟悉的归属地，宁欢心皱了一下眉头。 自己已经在街边小贩那里买了太空卡了，居然还能被找到？ 也是神了。 她迟疑了一下，这才接通了电话。 “有事儿快说，我吃面呢！” “吃面？” 电话里传出一个似笑非笑的男声： #<#“西班牙海鲜面么？ 啧啧，不会是热水泡方便面吧？”#># “要你管！” 如果能顺着电话的信号爬过去，宁欢心一定要掐死他丫的。 #<#“我说，小欢心你至于吗？ 不就是逃个婚么？ 不就是不想嫁给我么？ 我还没说我想娶你呢！ 快说你现在在哪儿，哥哥我开飞机去接你。”#># #<#“滚，思想有多远，你就给我滚多远！ 还开飞机？ 你不怕失联啊？”#># 宁欢心吃了一口泡面，随口的轻语了一句： “大白天就做梦，小心你家灯泡掉下来，给你砸失忆！” “砰” 宁欢心话音未落，她就听到电话里传来了“砰”的一声。 然后电话就被人掐断了 唔，不会真的被灯泡给砸了吧？ “本小姐怎么可能是乌鸦嘴？” 宁欢心随手把手机扔在一旁继续吃面，这时候被她扔在床上的手机，屏幕闪烁了一下，随即又恢复了正常…… 今天宁欢心还要连戏，所以昨晚她才把戏服穿了回来。 吃完泡面又简单的收拾了一下，宁欢心就拿着戏服飞快的出门了。 她在剧组这些临演里也算是特立独行了，和所有人都能嘻嘻哈哈打招呼，但是说到深交，在这里，她没有一个朋友。 嗯，毕竟姐是要保持神秘的人。 …… 坟场的戏还有好几场，这时候太阳还没落山，但是道具小哥们已经开始布置现场了。 看到导演摆好了香案供台，在上面放了一些贡品，宁欢心撇撇嘴，待她看到导演上香的时候，整个人才愣了一下 导演，他上了四炷香！ “佛三鬼四”，这四个字一下子蹦入到宁欢心的脑海里。