军事力

军事力指军事方面的能力，国家及类似集团可对其内外对象行使的暴力。
军事力也称为武力 (Armed force)、防卫力 (Defense potential)、战争能力 (War potential) ，但在本条目中统称为军事力。

军事力由军队、准军事部队、警察、民兵组织等直接行使。然而，现代战争及国防已经呈现总体战的态势，可动员人口、经济力、技术力、外交力等综合国力构成的潜在军事力也已成为重要要素。在现代，国家的军事力也是国力的重要组成部分之一，作为达成政治目的、保卫国家利益的最终手段而受到重视。

警察是分化自军队的旨在维持国内治安的组织，因此常不被纳入军事力的范畴，但从根本上说，警察是通过维持社会秩序从而保护国家权益的暴力组织。由于现代世界中恐怖主义等非对称作战、低强度战争的增加，军事力及警力的界线再度模糊。

人类的历史，便是战争不断重复的历史。力量才是正义的观念在近现代国家并不被接受，但不具备受到正常管理的军事力的国家也无法享有永久的自由与和平。

在近代法治国家，政府负责保障其国民的安全，但时至今日，保障整个人类社会和平的国际机构仍未诞生。为此，各国均保有相应的军事力以维持自身的和平与独立。为了使世界各国维持和平与和谐，从而实现全人类的利益，与经济力和国际信誉相应的军事力必不可少。

如果一个国家军事力过大，其经济将难以为继而造成国际信誉丧失。另一方面，如果军事力过小，不仅会面临被他国直接侵略、间接侵略的威胁，其货币汇率也会受到低估，在外交谈判中也无法发挥平等的谈判权。

军事力与经济力在国家财政上的恰当支出比例在经济学层面上得到了一些研究，但由于必须考虑内政、外交、资源储量、经济增长率、人口、周边可造成直接威胁的国家的军事力等众多复杂条件，因此尚未能得出具体数值。

军事力机能主要在于与国家安全相关的牵制、强制和抵抗，但实际上其机能相当复杂。


武力纷争（战争）的实行能力只是军事力所具备的多种能力之一。除此之外，军事力还具有以下机能。

现代的军事力主要由军队构成，但国家军事力由各个领域支撑，因此现在更强调综合国力。

现代的军事力在地球上的海、陆、空、宇宙等所有空间同时展开，因此实际上无法将其割裂考虑，但海陆空战力作为其基本构成，一般还是照此区分和理解。（战力是军事力中主要指战斗方面的实际战斗力的概念）