胭脂鱼，又名黄排、血排、粉排、火烧鳊、木叶盘、红鱼、紫鳊、燕雀鱼、火排、中国帆鳍吸鱼等，属于鲤形目吸口鲤科（或称亚口鱼科），生长于长江水系。其体型奇特，色彩鲜明，尤其幼鱼体形别致，色彩绚丽，游动文静，被人们荣称为“一帆风顺”，在东南亚享有“亚洲美人鱼”的美称。
四川民间渔民中流传有“千斤腊子万斤象，黄排大得不像样”之说，其中黄排指的就是胭脂鱼，可见成年胭脂鱼的体型不小。
所谓胭脂鱼的亚种实际上是过去一些学者的误认，其实际上只有一种。
幼年胭脂鱼的体色为棕色，并长有三条深色环带。成年雄鱼与雌性鱼的显著区别是雄鱼体色为胭脂红色，而雌鱼的体色是深紫色，并长有宽阔的竖条纹。胭脂鱼的另一重要特征是有高耸的三角形背鳍，并一直延伸至臀鳍后方。其肉质嘴唇肥厚，上有小乳突，无须。胭脂鱼长有单行咽齿，呈梳子状排列。
随着年龄的增长，成年胭脂鱼的体色会越来越深；到其晚年时，其身上的白色带状条纹的特征就会消失。

胭脂鱼摄食频繁，属杂食动物，无论食物状态如何均可进食，其食物包括丰年虾、红蚯蚓和蔬菜。
胭脂鱼是卵生动物，但在水族箱环境中还没有过成功的繁育。雄鱼在接近雌鱼时头部和鳍上会出现结节。
胭脂鱼喜好在水体中部和底部活动，其体型奇特，尤其幼鱼体形别致，游动文静，而且会随情绪变化改变体色。胭脂鱼可与波鱼（）、鿕（""）和黑线飞狐（"Crossocheilus siamensis"）和平共处，但不能与石首鱼和泥鳅混养。
成年胭脂鱼体长最长能达到1米，由于其生长缓慢，在封闭的环境中可以活到25岁。
胭脂鱼可以生活在热带水族箱和冷水水族箱中，不过其对硝酸盐水平的改变非常敏感。它们需要生活在有高效过滤系统、湍急的水流、悬浮植物以及定期换水的水族箱内。由于胭脂鱼是一种好奇的动物，饲养它们的水缸需要较大的空间，而且不能放空间狭小的装饰物，并在鱼缸的底部铺设柔软光滑的物质。
胭脂鱼适应的水温范围是18°C至28 °C，水的pH值范围是6.0至7.5。

