相传，天帝有十个儿子，他们有个共同的名字，叫做太阳。他们住在西天的树枝上。每天都有天官赶着八匹骏马拉的大车，来接其中一个到东方的宫殿。十个太阳轮流照耀，给人们带来光明和温暖。人们过着日出而作、日落而息的生活。每天清晨，阳光照在熟睡的脸上，他们醒来。村妇做饭，男人们拿农具去田地，孩子们在空地上玩耍，一切都非常美好。傍晚，天官赶车送太阳回树枝上，天色逐渐黑。妇女们开始收麦子，男人们回家，玩耍的孩子也回来了。天黑后，大地又安静了，只有鸟儿在枝头鸣叫。人们就这样日复一日、年复一年幸福地生活着。有天，当天官送太阳回西方的树枝上时，太阳们开始讨论起来：]

明天又轮到我次了，真是太好了！哎，我也想去。在天上比在这无聊的树上呆着有意思多了。可以看到人间的所有事物。有次我看到些小孩子在摸鱼，可好玩了！别说了，好玩又有什么用？我们每个人只能十天去次。为什么我们要一个个地轮流去呢？一直以来都是这样子的啊！那我们为什么不一起去呢？反正我们都是天帝的儿子，有谁敢管我们呢？是啊！是啊！其他太阳纷纷附和道。于是，太阳们开始悄悄施行起自己的计划来。第二天，所有太阳都起了个大早，不等天官的马车来，便起飞到了天上。人们从黑暗中苏醒，立刻感到天特别明亮，大地和远处的景物都异常清晰，仿佛被水洗过一样明亮。

抬头望向天空，大家惊讶地发现，天空中竟悬着十个太阳！‘天啊，这是怎么回事？’人们互相告诉，觉得这样不错。尽管觉得新奇，但没觉得有什么不好。天空亮堂了，原本发青的麦子也早早成熟了。村里的老巫师焦急地拍胸，连续惊呼：‘不好啊，不好的预兆！’但大家并不这么认为。第一天，除了老巫师，大家都很开心。因为种的蔬菜和粮食提前成熟了，家里的牲口也长得更快。第二天，人们觉得有些热，但也没太在意，仍旧像平时一样劳作。没人知道，一场灾难正在慢慢逼近。而天上的太阳们此刻正为自己的计谋得逞而得意。第三天，太阳的威力显现，地里浇的水很快干了。人们只能往返于井和田地间。反复浇水也没啥用，禾苗很快枯萎了。人们都感到口渴，因为饮水很快随汗水蒸发了。每个人都觉得很疲惫。鸟儿也停止了飞翔，懒懒地停在干枯的树枝上。

第四天，大地裂开很深的缝，花草树木都干枯死，动物们焦躁不安，很多人中暑了。人们这才真的感到害怕，但也无计可施。老巫师开始求雨，但没起作用。第五天，大地上的缝裂得更大了，大到可以掉进一个人去。湖泊里的水像开水一样沸腾着，鱼儿都被热熟了。可是已没有人去吃这意外的美食了，因为所有的人都已奄奄一息。很多人死去，有的被热沙土烤焦，有的因喝热水在湖里热死，天地间一片凄凉。太阳们看到自己的‘杰作’，不仅不以为意，反而还觉得非常好玩。看着被地面烤得乱跳乱跳的人们，他们都哈哈大笑起来。第六天，大地已如地狱：铜铁融化，森林燃烧，无数人遇难，野兽疯狂。可太阳们却继续在天空中怡然自得，看戏般地欣赏着人间的这场灾难。人们连抱怨的力气都没了，勉强活下来的人只能躺在热烫的土地上艰难呼吸。

看到这幅画，老巫师十分痛心。他竭尽全力，依照远古传下来的方法，用鲜血画符告知了天帝此事。天帝从高天上往下看，只见生灵受苦，百姓生活艰难，十个太阳却在空中说说笑笑。他立刻非常生气，马上召集众仙官商量解决办法。后羿是众仙官中一名著名的射箭仙官，以神箭手著称，能射落飞龙，远距离射中彩虹。天帝决定派他和妻子嫦娥一起下凡，去救受苦的百姓。

后羿看到人间痛苦，心情沉重。十个太阳依然漠不关心，他愤怒地对着天空吼道：‘你们快回去！’地面有人大声喊叫，太阳们好奇地往下看，才发现是个小仙官。他们嘲笑道：‘你以为你是谁？为何要听你的？’“你们不服天命，肆意妄为，还不知错吗?”“哈哈，错？我们生下来就不知道什么叫做错。是吧，兄弟们？”后羿又生气又恼：“看看你们做的好事，现在还不知错？”“开玩笑！错？我们有什么错？”我们只想轻松嬉戏，没料到这些人这么不争气。还想多嬉戏两天呢！后羿看到这些太阳不求改变，还想变本加厉，便大声喝道：‘你们如此固执，我就不客气了！’太阳们嘲讽道：‘听着，一个微不足道的仙官，竟敢对天帝的儿子不客气。’你们说好笑不好笑?”“哈哈⋯⋯”天上的太阳笑成了一片。

后羿(人名)知道再说也无用，立刻取出天帝赐予的红色弓箭。他拉开万斤重的弓，射出千斤重的箭矢，瞄准了炽热的太阳。太阳们害怕了，慌忙地说：‘你要做什么……’话音未落，后羿一松手，箭矢便飞了出去。只见箭矢像流星一样，在天空中划过一道闪电，一下子射落了一个太阳的中心。顿时天空中响起隆隆声，一个大火球从天而降，落在地上，砸出一个大凹坑。过了一会儿，火熄灭了。胆大的人走近看，发现凹坑里卧着一金色的三足鸟，那是太阳的本来面目。随后，后羿(人名)越射越勇猛，天空中又落下了第二只、第三只三足鸟……后羿射落了九个太阳后，天气变凉爽，光线不再刺眼。池塘水不沸腾，动物们不再焦躁，人们高兴跳跃。

这时，天上的最后一个太阳早已收敛了嚣张的气焰，惊得全身发抖，急转。后羿抽出最后一支矢，正准备瞄准，突然被刚刚复活的老巫师拉住。老巫师说不能再发，因为还需要太阳。人们纷纷附和，说植物需要生长，需要温暖和光明。听了这话，后羿(人名)才收起了弓矢。第十个太阳见状，急忙躲到云层后边去了。从此，世间又恢复了原来的宁静。后羿(人名)为天下苍生射杀了九个太阳，受到了人们的敬仰。中华民族推崇的美德是不畏强权，坚持正义，这正是古圣先贤倡导的‘富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移’的高贵品质。至今，这些高贵品质仍是每个中国人所不懈追求的，值得我们认真体会。

