吉江地是中共在内战初期在东北建立的省。1946年1月12日，辽北省委、行署和军区改为吉江省委、行署和军区，并迁到洮南。随后，吉江地于1946年3月被分为东、西部。东部成立新的吉江省委、行署和军区，迁到郭前旗；西部与嫩江地南部合并，成立嫩南区党委、行署和军区。在1946年6月1日，吉江行政区并入辽吉地和嫩江地。抗日战争胜利后，就是1945年8月15日，中共东北局指示在四平街建立辽北地政府。日军投降后，国民政府在辽北建立地，省会为四平街。中共中央东北局继续使用这一区域划分，省会还设在四平街。1945年10月4日，中共辽北地工作委员会在四平成立。李海涛任省工委书记和辽北军区政治委员，倪志亮任军区军事主管。11月3日，辽北地省委、行署同时成立。省委书记郭述申兼任辽北军区政治委员，副书记有李海涛、顾卓新。军区军事主管为倪志亮。行署主席由阎宝航担任（尚未上任），副主席为栗又文。

1945年12月6日后，辽北政府隶属于中共西满分局领导。12月20日，辽北省委、辽北军区从四平撤出至梨树县城，政府机关迁往八面城，这些调整是为了把驻四平街的苏联军队交给辽北省政府。辽北政府设立时管辖3个行政督察专员公署、1个市和13个县。中共中央和东北局指示巩固西满根据地，并部署西满部队控制辽源、洮南，以扩大控制区域。

1945年底，辽北省党组织、政府、军队机关从梨树县、八面城转移到洮南。1946年1月12日，东北局决定辽北省与吉林省合并，撤销辽北省。原辽北省中长路以东4个县份由中共吉辽省委辽北分省委领导，中长路以西8个县地区归属辽西省二地委领导。

根据东北局《关于辽北省与吉林省合并的决定》，辽北省委、省政府及军区变更为吉江省委、行署和军区，现驻洮南。吉江行政区包括原嫩江省的白城子专署的洮南、开通、瞻榆、安广、大赉、郭前、扶余7县（旗），松江省哈西专署的肇东、肇州、肇源3县，以及吉林省中长路以西的长春、德惠、农安、干安4县，共有14个县由吉江行署管辖。

新四军三师八旅二十二团、吉黑纵队、吉江军区的军事负责人于1月29日协同从‘光复军’手中解放洮南。吉江省委、行署、军区机关于2月上旬进入洮南。郭述申任省委书记兼军事负责人，邵式平、顾卓新任省委副书记，栗又文任行署主任，倪志亮为司令员。
开始进行建政、剿匪、反对恶人、消灭鼠疫等工作。1946年3月，中央东北局决定将原吉江省地区分为西部和东部。西部成立嫩南区党委、行署和军区；东部成立新的吉江省党委、行署和军区，由西满分局领导，管辖10个县和旗。新的吉江省负责长春、农安前线地区各县对敌方作战。4月24日，齐齐哈尔解放。5月中旬，西满分局决定撤销嫩南区党委、行署和军区。嫩江以北县份并入嫩江省，以南县份并入吉辽省。嫩南区党政军机关主体并入西满分局。
1946年6月1日，辽西省委、行政公署、军区改名为辽吉省委、行政公署、军区。吉江省的大赉、干安、农安、德惠、长春和大郭前旗划归辽吉省。辽吉第三地委、专署、军分区设于此，这里是长春敌方军的前沿阵地。

扶余、肇源、肇州、肇东等地位于松花江以北，设有嫩江省的第四地委、第四专区、第四军分区，作为后方基地。郭峰担任辽吉三专署专员兼辽吉三军分区军事负责人。

