第42章 碰到变态了（二）。裴欢讽刺地开口，说：‘爸明天就出院了，锦荣会和我一起去接。裴七七，如果你想来的话，我也不会拦着。’裴七七没有再听，她选择挂了电话。这班公车没空调，车里湿热。就算坐在窗边，风也是热浪扑面。很不舒服。裴七七感觉到自己的鼻子有些痒，头也有些昏。公车停在夏城附近车站，她因头晕脚痛，便在就近的厕所换衣服，原计划是去对面马路的肯德基换装。出来时，天色已晚，灯光暗淡。她整个人都是疲惫的。此时，她甚至也是存了些堕落的心思。也许，依附于唐煜，对他柔顺，她可以得到很多很多，可以让她少奋斗几十年。她瞬间想到，自己是裴七七，除了为裴明和她牺牲，不会再出卖自己。

裴七七有些神志不清。忽然，一个怪异身影冲出来，一口黄牙，用地方话说要带她去玩耍。裴七七吓了一跳……然后那张可怕的面凑近，她觉得呼吸困难，味道很难闻。裴七七猛地拍打，拿起包拼命跑。跑了大约一百米，后面的黄牙没追上，她忍不住回头看……流浪者对她做了不适当的行为，裴七七差点吐出来，吐了几下，便急忙跑进夏城大门。她一身冷汗，慢慢关上门，看到唐煜坐在沙发上……裴七七喘着气，靠在门上，看起来非常失望……

唐煜皱眉，走过来摸她的额头。裴七七几乎跳起来，严肃地说：“别碰我！”他皱眉，上前抱住她。裴七七的头靠在他肩膀上，稍微平静了些……他拍了拍她的背，“怎么了？”身体相贴，他感觉到她身体发热……转头看，她的脸很红。裴七七仰头看着他，好久，慢慢地说：“遇到变态了。”他没有问，抱住她，带她进浴室，一手抱着她，一手放热水。他的手指落在她的扣子上时，裴七七抓住他的手，无声抗议……“我是变态吗？”唐煜没动，挑了挑眉问她。裴七七遮住领口，水汪汪的眼睛渴望地望着他。唐煜拿开她的手，专心帮她解扣子。“我自己来！”她半裸着身子，低声说，“我……还有那个！”唐煜这才想起，笑了笑，起身，“有事叫我。”裴七七茫然地点头，他走出去。

