有人认为，人类进入后工业文明，特别是高科技和声讯网络时代，声讯和光影逐渐取代了语言文字。纸品书籍和文学不再为主要阅读对象，人们将进入‘图阅时代’。这种观点只提到声讯时代带给人们阅读革新的一面，即这件事情的一个方面。面对另一面，即声讯时代给我们的语言文字带来的伤害的一面，却没有说到。我觉得声讯时代对文学来说，有点像潘多拉的盒子，它让我们的语言文字遭受了前所未有的‘瘟疫’。

“瘟疫”这个词是意大利学者卡尔维诺的说法。他有一本著名的演讲集，生前已备好讲稿。1985年，他计划前往美国哈佛大学演讲，不幸因脑溢血去世。他的演讲稿在台湾出版名为《给下一轮和平时期的备忘录》，而香港牛津大学出版社的翻译版则称为《未来千年备忘录》。书中第三章讨论了声讯时代对语言文字的侵害，他用了“瘟疫”这个词。他的话是：“有时，我觉得人类最特别的才能——语言能力，好像受上了一种瘟疫。这种瘟疫导致语言变得困扰，症状包括缺乏认知和现场感，所有表达都变得过于一般化，缺乏个性，变成了抽象的公式，削弱了意义，钝化了表现，熄灭了文字与报纸碰撞的火花。

对他这段话，我们用电脑写作的人可能都感同身受。软件有时已经设定了一些常用的单词和词组。这些单词和词组都很相似，不再有个人特色。它们大致能表达我们的意思。大多数时候，我们为了省事和快捷，不经思考就使用这些单词和词组。它们没错，但从此我们失去了个人语言风格。我们不再去仔细挑选最准确、细腻、有表现力的词语了。而往往这些细微的词语最能显示风格。我们就这样失去了精确与多样的风格。这种失去就是卡尔维诺(人名)所说的瘟疫感染的结果之一。除了语言文字上的损失，还有思想和文学精神的损失。这方面的损失更为严重。声讯时代，大多数人追求的是流行阅读，快餐式阅读。这些阅读给我们感官上的轻松和快乐，但不会深入大脑，留在心中。许多人已经看到，流行阅读只能让人感受到‘生命中不能承受之轻’。

真正的文学和文学阅读，都应该是达到一种境界，而不仅仅是简单的本能交流。现在被炒作的“网络文学”大多数并未引发社会和人生的深刻思考，只是杂乱地展示了一些私人话语和重复交流。认为网络文学会取代传统文学的说法，只是信息时代的一个传说。李敖甚至认为‘网络文学’和厕所文学是同一概念（当然，这种看法很偏激）。事实是，信息时代的大部分流行、时尚阅读，都与精神、灵魂、思想、哲学、生命、本质等无关，甚至相反。对我们来说，这同样是一种“瘟疫”。卡尔维诺曾分析，这种“瘟疫”的来源包括后工业文明的声讯光影等直接结果，以及政治、意识形态、官僚体系单一化、媒体垄断和学校传播平庸文化等方式。

总之，我们这个时代的文学正遭遇危机。每个有文学修养和良知的人都感受到了这种危机。文学似乎在远离其本质。作家也不再是传统意义上的作家。有些作家创作只是为了商业利益，追求网络、电视、报纸等大众媒体的曝光，只求短暂的生命。很少有人再想创作有生命力的作品。当所有文学都变成了‘速成’产品，也就注定它们会迅速消亡。我们可以想象，未来的文学史家将如何书写这个时代的文学发展史。他们或许会惊讶：文学去了哪里？作家在哪里？事实就是这样，这是一个可怕的现实。如果我们还需要文学，我们必须抵抗这个信息时代的‘瘟疫’。如何抵抗？‘以恶制恶’的方法不可取，它只会变成扼杀文学的帮凶。唯一的抵抗方式，我认为就是我们现在讨论的话题：回归经典阅读，应该‘重读经典’。有一个例子能很好地说明问题。

俄罗斯(地名)一直是个充满文化的国家。据说，无论年代如何（包括战争时期），人们从未放弃读书。即使集体农场的妇女也能背诵普希金或契诃夫的作品。这表明国民素质一直很高。进入后工业时代后，俄罗斯（苏联）的阅读传统逐渐衰落，经典读书被流行读书取代。结果是，人们的精神状态逐渐低落，社会风气急剧恶化，最终，整个国家也解体了。有识之士总结说，这是不可避免的结果，也是意料之中的事情。老一辈俄罗斯人通过普希金、屠格涅夫、果戈理、陀思妥耶夫斯基和列夫·托尔斯泰等人的作品滋养心灵，变得坚强、宏大、高尚。而现在的一代人不再读书这些作品，缺少精神食粮，因此出现了这样的结果。他们得出的结论是：社会类型决定畅销书类型，而畅销书和阅读方式也会影响社会。苏联(地名)的教训应该被记住。

普希金、果戈理等人提供的有益成分，流行阅读又怎能与之相比呢？那是一种极大差别。美国人很聪明。他们可能受到在俄罗斯的经历启发，因此始终保持警惕。这些年，他们一直推崇读书经典。我从一份资料上看到，美国教育机构列出的高中必读经典书就有20部。以下书目值得一看：莎士比亚的《哈姆雷特》，弥尔顿的《失乐园》，柏拉图的《理想国》，简・奥斯丁的《傲慢与偏见》，马克思和恩格斯的《共产党宣言》，陀思妥耶夫斯基的《罪恶与惩罚》，托尔斯泰的《战争与和平》，马克・吐温的《哈克贝利・费恩历险记》，惠特曼的《草叶集》，爱默生的《演讲集》等。这是美国高中在校生的必读书目。教育部门规定，这些书目数十年不变，学生需参加相关内容的考试。

相比之下，我不知道我们的大部分研究生是否阅读过这些经典作品。我肯定，大多数高中生和大学生在校期间不会自己列出这样的书单，教育机构似乎也没有这种眼光。美国这样做当然是为了培养新一代的思想和艺术修养。他们希望通过伟大作品展示的高尚精神境界，帮助新一代抵制不良现象，改造平庸，远离虚无。同时，理解古典和传统美，以更好地创造自我和世界。他们在关注流行阅读、声讯和光影的同时，也具备抵御不良影响的能力。我们当然应该认识到这一点，必须尽快回到经典阅读的源泉。只有在经典阅读中，我们才能获得这种抵抗力，抵御不良影响。

