坠入深渊
《坠入深渊》（），是英国女歌手阿黛尔第2张录音室专辑《二十一岁》（"21"）的一首歌曲。歌曲共同创作。歌手本人将歌曲描述为“黑暗的布鲁斯福音迪斯科调子”。 歌曲为25年来美国最热门的跨界音乐。 ，于2010年11月29日作为专辑《二十一岁》的首支单曲发行。
歌曲由爱黛儿和保罗·埃普沃思共同创作于爱黛儿与前男友分手之后的一个下午。 爱黛儿称这首歌曲“是我对‘被告知自己的生活将会变得索然无味孤独垃圾，如果我不继续这段感情就会成为一个弱者’之后的反应。当时我感觉很侮辱，就写下了这首‘去你的’（"fuck you"）歌曲。”。歌曲的歌词讽刺了爱黛儿的前男友。

自发行后大获乐评的好评，并被普遍认为是爱黛儿商业成绩的突破，将爱黛儿推到了全球舞台。歌曲在11个国家夺冠，在未夺冠的国家亦大都进入了榜单前5名。歌曲是爱黛儿在美国的第1支冠军单曲，在美国《告示牌》百强单曲榜夺得7周冠军，并在榜65周，与珠儿的出道单曲"Foolish Games"/"You Were Meant for Me" 并列成为在榜周数第4长的单曲，除此以外，歌曲为2011年《告示牌》年终榜单的冠军。截至2012年2月，《坠入深渊》 在美国已获得超过7,600,000份销量，在美国创造了女歌手演唱歌曲的最高数字销量， 歌曲亦是美国销量第2高的数字单曲，也是阿黛尔在非英国本土继歌曲《追寻出路》（"Chasing Pavements"）后销量最高的歌曲。歌曲以820万份全球销量成为2011年全球第5畅销的单曲， 至今已获得超过1400万销量。
2012年2月12日，《坠入深渊》 收获了格莱美“年度制作”、“年度歌曲”和“最佳短篇音乐录像带”3个奖项。 乐评也大多给予了歌曲好评。
歌曲的音乐录像带由山姆·布朗导演，于2010年12月3日在第四台首播。

音乐录像带在一间废弃的房子拍摄，在音乐录像带中，爱黛儿坐在椅子上唱歌。房子里有许多装满水的玻璃杯随着音乐的鼓点不停地震动，一个神秘人（编舞者詹妮弗·怀特饰） 在一个布满白面粉和灰尘的房间跳舞，而鼓手在楼梯后打鼓，瓷盘被扔向墙面打碎。音乐录像带的结尾，一座白色的模型城市因五个灯泡爆裂而起火燃烧。
2011年7月，音乐录像带收获了MTV音乐录影带大奖的7项提名，成为当年提名最多的音乐录像带。20日，歌曲的音乐录像带获得了的“年度音乐录像带”、“最佳女艺人录像带”、“最佳流行录像带”和“最佳导演”的提名，并获得了“最佳艺术指导”、“最佳剪辑”和“最佳摄影”三个奖项。 2012年2月12日，音乐录像带获得了格莱美“最佳短篇音乐录像带”。

