35岁的赵某因无法忍受妻子和母亲常为小事争吵，在一次跟妻子在密云县争执后离开家，留下怀孕的妻子，之后再没联系。直到女儿出生十个月后，他妻子才知道赵某已经到杭州一个寺庙当了和尚。因此，密云法院的法官特意去杭州，在寺庙山下的接待站设了个临时法庭，审理这个特别的离婚案。法庭设在东天目山昭明寺附近，那里海拔大概一千三百米，是个安静的地方。那天有点小雨，院子里黄瓜藤攀爬着，两辆寺庙的车停在一旁。屋檐下，奶奶帮十个月大的孙女学习走路，小孩子牙牙学语，画面很温馨。而32岁的李莲，孩子的妈妈，在旁边默默看着，眼里有些难过。不久，一辆寺庙的车从山上下来，赵某穿着僧袍从车里走出来。看到女儿，他笑了。去年他离开时，女儿还没出生。直到一周前，妻子带孩子来寺里，他才第一次见到。这次下山，是为了和妻子办离婚手续。

上午9点半，密云法院的赵国良法官和书记员到了。他们用一个圆桌和四把椅子搭起了临时法庭。夫妇俩都同意在庭上商量离婚的事，两人都同意离婚。赵某说：'结婚后感情还可以，但是缘分到这儿了。既然决定了出家当和尚，我会坚定地走下去。'他想把一套房子送给妻子，但提到了还欠父母两万多块钱。如果妻子再婚后想卖房子，他希望先还父母的债，'修行以后，我没法照顾爸妈，希望你以后能有钱时还上这笔钱，让他们晚年安心。'坐在对面的李莲点头答应了。

对于孩子的问题，赵某提议：'可以把孩子交给我在庙里养，庙里会负责生活费。'而李莲不同意，坚持自己抚养孩子。

庭审在一个小时里完成，双方同意离婚，女儿由李莲抚养，赵某婚前个人的财物、共同的财产和债务都归李莲。庭审快结束时，李莲忽然跪下痛哭，向法官说了声“谢谢”后捂脸。法官赶紧扶她起来。事后，赵某签完笔录后看起来明显轻松了，没多停留，转身边走。面对记者，李莲说出心里话，虽然起初不满意，但理解了各自的追求后，她决定积极面对生活，确保孩子健康成长。这关系从2004年8月开始，经人介绍，赵某和比他小六岁的李莲认识。婚姻中，赵某作为矛盾中心曾经赌气离家。2005年元旦，两人结婚，不幸的是，他们的大女儿在六个月大时因生病去世，留下了无法填补的遗憾。

赵某最头疼的是妻子和母亲之间的矛盾。去年7月，又一场家庭争执后，赵某留下纸条离家出走，这时李莲已有六个月身孕。丈夫从此没有消息，直到年底，李莲才从婆婆那里听说他居然出家当了和尚。6月23日，李莲向法院申请离婚，希望找到丈夫，没能如愿，最后只好放弃起诉。后来，婆婆说赵某可能在山东修行，李莲认可了这个信息。8月13日，在婆婆和自己爸爸的陪伴下，李莲带小女儿去山东找丈夫，却发现赵某改去了杭州的一个老庙。一周后，他们在昭明寺找到了离家一年的赵某，他平静而坚决地说不想再过普通人的生活了。于是，他们就在庙里商量了离婚的事。因为赵某不能离开庙的特殊原因，法院同意在庙里开庭审这个事情。这件事是晨报记者颜斐写的，徐征征摄影报道的。

