第12章 很难不偏 “妈，不好意思，我没别的衣服可换。”简桑榆一脸歉意，“家里的衣服我结婚的时候都带走了。”“那你穿珈月妹妹的。”简母急忙改口说，珈月妹妹的新礼服都是前两天购买的。“妈，我比珈月妹妹瘦小，又比她高，她的衣服，我穿不了。”简桑榆站在那笑吟吟的看着简珈月，语气带着一丝丝不解，“珈月妹妹不高兴和我穿着一样吗？”简珈月站在那依然没有开口。高兴？她怎么可能高兴？简桑榆比她漂亮，皮肤白，身材也好。就算简桑榆只化了淡妆，她简珈月站在简桑榆旁边，穿着同一件衣服，看起来就像个笑话。“妈，既然珈月妹妹不喜欢和我穿着一样，直接让珈月妹妹去更换不就得了？你也说了珈月妹妹有很多新的礼服可以更换，她去更换不是最简单了？为什么要让我妹妹去更换？”简珈朗说话直白，简母心惊胆战。他说他妹妹穿的衣服比珈月妹妹好看，但珈月妹妹的肤色不适合这么艳丽的红色。珈月妹妹今天的造型是哪位做的？是不是得罪造型师了？”“简珈朗！”简珈月忍不住大声说简珈朗一声。看到宾客们投来的目光，她感觉每个人都在嘲笑她。

简珈月终于忍不住，勉强转身上了楼。宴会刚开始，她没勇气再穿和简桑榆一样的裙子站在她身边。简母见女儿难过离开，心里很心疼。她看了一眼简桑榆，也责备不了，因为穿同样的衣服是意外。简桑榆之前没回家，不可能预知简珈月也会穿那身裙子。简母心里有些疑惑，以往简桑榆总是穿浅色保守的衣服，今天却突然换了风格。不偏心的想，简桑榆穿这一身裙子确实要比简珈月好看许多。但是，看着简桑榆，简母的心又很难不偏。“珈朗，以后和你姐姐说话的时候注意你的态度。”简母找不到责备简桑榆的地方，最终只能开口责备简珈朗一句。“妈，我什么态度？我只是说大实话。简珈月皮肤黑，不适合穿艳色衣服，越穿越显得黑。珈月穿艳色衣服，总爱用艳丽包装自己，掩饰自卑又虚荣的心。“那是你姐姐！”简母怒斥：“她小时候吃太多苦，肤色才黑。保养几年，她会和桑榆一样白！”简珈朗转了个身，背对着简母翻了个白眼。他说，今天要不是简母生日，他本来会顶回去的。生来就黑和小时候吃苦不吃苦有什么关系？简珈月遗传父亲，本来就长得黑，就算是再保养一百年也是黑！‘妹妹，我们去边上拿点吃的东西。’简珈朗看到简珈月换衣服下楼，担心简桑榆留在那会被欺负，就赶紧拉着她跑到一边。

