第30章 我欺负你了？绣楼闺阁。南宝衣洗了个香香的澡，默默趴在绣榻上。她抱着枕头，眼眶红红的。明明决定要努力学习，可还是在花园里出了糗事，现在府里的人肯定都在笑她！萧弈推开门。小姑娘穿着素白的睡衣，没精打采地躲在帐子里，黑黑的长发铺在细腰上，发梢还带着水汽。荷叶站在门外，想笑又不敢笑地看着自家小姐。她恭敬地递给萧弈毛巾，轻声解释说小姐因自己出了丑，不好意思见人，所以不让咱们进去。萧弈走进去，坐在绣榻上，“起来。”南宝衣闷闷地摇摇头，“不起来。”萧弈伸手去摸她的腰。南宝衣痒痒的，忍不住笑了两声，带着泪花坐起来，轻轻地打了他一下，说：“二哥哥最讨厌了！”“南宝衣，你最近变得很奇怪。”萧弈按住她的肩膀，让她背对自己，擦头发时面无表情。他提起她以前欺负人、不学无术、嚣张跋扈，让人非常讨厌。

南宝衣脸红了。她不自在地拉了拉衣襟，小声说：“那我现在是什么样子？”“不再欺负弱小，愿意勤奋学习。”南宝衣低下头，说：‘二哥哥可能不信，我梦到南家不幸，自己也很难过。’梦醒之后，我就想一定要努力，不能让梦里的绝望变成现实。”“南宝衣，在你的梦境里，南胭是坏人？”萧弈问。“是！她心狠手辣、忘恩负义，我最怨的就是她！”“之所以学习才艺、参加花朝盛会，也是因为她？”“是，我想争过她。她想要的东西，我都要争过来！”南宝衣忽然爆发怨意，尖尖的小齿咯咯作响，红着眼圈，样子像兔子。萧弈微微一笑，“那么，我在你的梦境里，是怎样的存在？”“二哥哥将来会成为……”南宝衣急忙捂住口。她睁大了眼睛，惊恐地看着少年。权势滔天的大人真可怕，三言两语就差点问出她心里的话！萧弈靠近她，声音沙哑：“我在你的梦境里，必然权势极大，才让你醒悟后这么巴结。”被看穿心思，南宝衣又害怕起来。她结结巴巴地说不是这样的。原来对她好只是因为我的权势。萧弈漫不经心地揉了揉她的脸蛋，“南宝衣，我好失望呢。”他的语气渐渐变得阴冷，眼神深邃，像是一个吞噬人的深渊。“啪嗒”，南宝衣的泪珠子滚落下来，落在少年的手背上，既温暖又冰冷。他抬起手，似笑非笑地舐去泪珠，“泣什么，我欺负你了？

南宝衣(地名)委屈地说：起初对二哥哥好，确实是因为那场梦。后来你对我很好，帮我购了柳氏的卖身契，还赠了我贵重的毛笔。二哥哥外表冷漠，内心热情，是世间难得的好人，我非常敬慕你……她一边说着好话，一边往角落缩，怕得像只鹌鹑。而她终于无路可退。萧弈(人名)俯身而上，将她牢牢拦在床角。她小小的，无措地抬着头看他，完全就是可以随便欺负的娇弱模样。他单手靠在墙上，强硬地捏住她的小下巴，问：“想被我保护？”“想在花朝盛会上胜过南胭(人名)？”“那就继续讨好我……” 萧弈(人名)一字一句地说。南宝衣(地名)傻愣愣的，摸了摸脸。她有点讨厌，又有点害怕，说：“二哥哥，你，你……” “有什么可大惊小怪的？”

萧弈拿起挂在木架上的衣服，“过来。”他挑了挑眉，把那件淡粉衣服递给她。南宝衣目送他关上门离开，悬着的心终于放下。二哥哥平时一个人，今天与她聊天，认她为妹妹，对他热情些很正常。她平静地叫了婢女进来，为她梳妆打扮。打扮好后，她用布条系在额间。那布条上写着“勤奋”二字，用来表示她的决心。她拿着四书五经跑到书房，“二哥哥！”萧弈正在写字。我仔细想后认为四样都难学，建议先从四书五经开始。这样至少能保证有参赛资格。她兴奋地把书放在桌上。她说女孩子的考试一般比较简单，所以她不需要学得太深，只需背一下书中的名句即可。二哥哥，你快别写了，帮我划重点！”

萧弈写完最后一个字，把毛笔放在笔筒上。等窗外的春风晾干墨迹，他取来宣纸， “给你做了一张学习计划表，从今往后就照着这个来。”学习计划表？南宝衣好奇地接过。“早上起床，背诵三个小时的四书五经，吃完餐。中午弹琴，三个小时后吃餐。晚上学绘画，深夜下棋……” 她双手发抖，紧着白嫩的面，说：“二哥哥，这计划表不对。”“哪里不对？”“我只能休息三个小时呢。”萧弈轻抚茶盏，抬眼看了她一眼，“你以为，什么叫早起？”

