人才竞争：“美国(美利坚合众国)高考(高等学校统一招生考试)”吸引国内优秀考生。目前正是今年高考(高等学校统一招生考试)录取的高峰期。北大、清华在北京增加了招生指标，让许多有北大、清华梦想的学生重燃希望。北大(机构名)清华(机构名)(机构名)增加指标并非扩招(扩大招生)，其他重点大学跟进也不是跟风。一个意想不到的原因是，今年高考(高等学校统一招生考试)报考(报名考试)人数急剧减少。据教育部公布，2009年全国共有834万应届高中生，但报考人数为750万，有84万人放弃了高考。

分析高考报名人数减少的原因，主要涉及以下几点：首先，今年大学毕业生就业难，‘读书无用论’兴起，许多人选择早点打工。其次，近年受灾地区增多，许多家庭无法承担学费。最后，职业院校发展迅速，吸引了不少高考生。这些原因确实会减少总体报名人数。对于想报考北大（北京大学）和清华（清华大学）的优秀考生来说，人数不会减少。也可能是因为北大(北京大学)清华(清华大学)(机构名)的要求高，很多高分考生不敢报考。但今年实行了平行志愿，这个因素的影响也减小了。

那么，究竟什么原因让北大清华(机构名)在北京(地名)招不够人呢？看到《北京法制晚报》的报道，解开了心中的谜团。原来是美国SAT考试吸引了大量中国优秀学生。SAT是美国的大学入学条件之一，也是大学发放奖学金的主要标准，相当于美国的高考。从去年10月到今年6月，报考(报名考试)SAT的中国(中华人民共和国)学生数量翻了一倍，达到1.5万人。北京报考SAT的趋势明显，许多优秀学生选择去美国考试，而非参加国内高考。北京人大附中高考成绩最好，高考前夕就有43名学生收到美国名校的录取通知书。
往年北大清华录取分数线主要针对优秀中学学生。如今美国抢了先机，高考后很多状元又被香港大学录取，导致分数线难以降低。因此，只能以增加招收名额为理由。

金融危机后，中国(地名)人的强国梦似乎正在实现。许多人认为中国(地名)将能与世界霸主美国(地名)地位平等，甚至可能超过它。但有一种差距让人清醒，那就是教育质量，尤其是高等教育。美(地名)国(地名)在金融危机中未倒，现已开始复苏。普遍认为其教育与科研(科学研究)基础稳固。中国(地名)与美(地名)国(地名)的高等教育差距不在于金钱，更在于体制。比如SAT(机构名)每年有6次考试机会，不是只看分数，而是评估学习能力、整体素质和发展潜力。对于学习均衡、目标明确、不依赖应试教育的学生来说，这是进入世界名校的好选择。对有发展潜力、能获得美国全额奖学金的学生，尤其对经济条件较差的考生，吸引力更大。尽管呼声一年比一年高，我国落后的高考制度除了小调整外，一考定终身的格局仍未改变。

SAT(机构名)目前在内地(地名)还没有考点(考试场点)，内地(地名)学生主要得去香港(地名)考试。今年考生的数量剧增，相信很快就要在内地(地名)上岸考试。当“美国(美利坚合众国)高考(高等学校统一招生考试)”与中国(中华人民共和国)高考(高等学校统一招生考试)正面较量，胜负已在预料之中。那时，对于两国最核心的人才竞争，将是真正的‘兽来了’局面。]

