接着说，孙行者请三藏上马，他走在前面，背着行李，赤身裸体，扭着步子前行。没过多久，他们经过了两界山，突然看见一只猛虎，咆哮着摇着尾巴扑了过来，三藏在马上惊慌失措。行者在路边欢快地说:“师父不用怕他他是来给我送衣服的。”放下行李，他从耳朵里掏出一根针儿，在风中摇一摇，原来变成一条粗细如碗口的铁棒他拿在手中，笑着说:““这个宝贝，五百多年没用过，今天拿出来穿上衣服。”你看他大步走上前去，迎着猛虎喊道:“畜牲!你往哪里去!”那只虎蹲在地上，完全不敢动弹。孙行者挥起铁棒，照着虎头一击，瞬间虎脑进裂，牙齿溅落成块，吓得陈玄奘从马上摔下来，咬着手指喊道:“天哪!天哪!刘太保以前打斑虎，还和它争斗了半天;而今孙悟空却毫不费力地一棒子把这只虎打得稀烂，真是强中之强!"
行者拖着虎过来说道:“师父稍坐一会儿，等我脱下它的皮来，穿上行走。”三藏问道:“它哪里来的衣服?”行者说道:“师父不必管我，我有处理的办法。”好猴王，他拔下一根毛发，吹了口仙气，喊道:“变!”就变成了一把牛耳尖刀，然后他从虎腹上插开了皮，顺着往下剥，剥下了整个虎皮，把爪甲剁掉，割下了头颅，割成了一个四四方方的虎皮块，提起来量了一量说:“有点宽了，一幅可以做两幅。然后他拿起刀，又裁成了两幅。收n起了一幅，把一幅围在腰间，路边拿了一条葛藤，紧紧地系住，遮住下体说:“师父，咱们先走!先走!到了别人家，借一些针线再缝也不迟。”他又把那条铁棒扭了一下，变回了针儿的样子，收进了耳朵里，背起行李，请师父上马。
他们两个继续前行，长老在马上问道:“悟空，你刚才打虎用的铁棒怎么不见了?”行者笑着说:“师父，你不知道。我这根棍子，原本来自东洋大海龙宫，叫做天河镇底神珍铁，又叫如意金箍棒。当年我大闹天宫时，它可帮了大忙。它可以变化大小，要大就大，要小就小。刚才变成了一个绣花针的样子，收在了耳朵里。只有在使用时才能取出。”三藏听了暗自高兴。又问道:“刚才那只虎见到你为什么一动也不动，随你随意地打他?”行者说:"师父，不瞒您说，就算是一条龙见到我也不敢无礼。我老孙有降龙伏虎的本事，能翻江搅海，见面能辨别真假听声能判断是非。大的时候可是量宇宙之大，小的时候能隐藏在一根毛发之间!剥这个虎皮有什么稀罕的?见到困难的地方，让我展示本事嘛!”三藏听了这番话，更加放心无忧，策马前行。师徒两个走着路，交谈着，不知不觉已经天际星落，只看到:太阳斜斜地反射着余辉，天涯海角都笼罩在云之中。成群的鸟雀啁啾不止，寻找栖息的地方形成阵势。野兽们成双成对，回到自己的洞穴中，形成一片族群。一弯新月破晚霞，无数的明星闪烁。
行者说:“师父快走，天色已晚。那边树木繁茂，恐怕是个人家庄园，我们应该尽早找个地方投宿。”三藏点头策马前行，直奔庄园，到了门前下马。行者撇下行李，走上前，喊道:“开门!开门!”里面走出一位老者，打开门，看见行者面貌凶恶，腰系虎皮，就像个雷公一样，吓得腿软身麻，口中含糊地说道:
鬼来了!鬼来了!”三藏走近搀住行者说道::“老施主，别怕。他是我贫僧的徒弟，不是鬼怪。”老者抬头一看，见到三藏的清雅面容，这才镇定下来，问道:“你是从哪个寺庙来的和尚，带着这个凶人来我门前?”三藏说:“我是唐朝来的，要去西天拜佛求经，顺路经过这里，天色已晚，特地来借宿一宵，明天天亮之前就离开。希望你能方便一下。”老者说:“你虽然是个唐朝人，但那个凶恶的却不是唐朝人。”悟空厉声高喊道:“老头儿，你真是瞎了眼睛!唐朝人是我师父，我是他的徒弟!
我也不是什么糖人蜜人，我是齐天大圣。你们这里的人，也有些人认得我，我也曾见过你。”老者问道:“你在哪里见过我?”悟空说:“你小时候不是在我面前割柴吗?不是在我脸上挑菜吗?”老者说:“你这家伙胡说!你住在哪里?我住在哪里?我去你面前割柴挑菜!"悟空说:"你这个儿子真是胡说八道!你不认得我了，我原本是这两界山石匣中的大圣。你再好好看看。”老者这时才恍然大悟说道:“你倒有点像他，但你是怎么出来的?"悟空详细地向老者讲述了菩萨劝善、等待唐僧揭贴脱身的事情。老者随即下跪，并把唐僧请进屋内，叫来老妻和儿女一起相见，并详细告诉他们前事，大家都非常高兴。然后他命人煮茶，完茶后，问悟空:“大圣啊，你也有年纪了?”悟空说:“你今年多少岁了?”老者说:“我傻傻地度过了一百三十岁。”行者说:“那我还是你的重孙儿!我自己都记不起出生时的年纪，但是在这座山下已经五百多年了。”老者说:“是啊，是啊。我还记得祖父曾经说过，这座山从天上降下来，压住了一只神猴。直到现在，你才脱离了身体。小时候见到你时，你头上有草，脸上有泥，我还不怕你;现在你脸上没有泥了，头上没有草了，看起来瘦了一些，腰间又缠着一块大虎皮，和妖魔怪物有鑄狰芮缇拽么差别呢?"
一家人听了这样的话，都大笑起来。老者颇有智慧，立刻安排了斋饭。饭后，空问道:“你姓什么?”老者说:“我们姓陈。”三藏听了，下来行礼说道:“老施主，我和你是同姓。”行者说:“师父，你是唐姓，怎么和他是同姓?”三藏解释道:“我俗家也姓陈，原籍海州弘农郡聚贤庄人氏。我的法名是陈玄奘。因为大唐太宗皇帝封我为御弟三藏，姓唐，所以被称为唐僧。”老者听到同姓，也非常高兴。行者说:"老陈，给你们添麻烦了。我已经五百多年没洗澡了，你去烧点水，我们师徒洗个澡，临走时再向你致谢。”老者立刻吩咐烧水，拿来盆，点上灯火。师徒洗完澡后，坐在灯前，行者说:"老陈，还有一件事麻烦你，借我些针线用用。”老者说:“好，好，好。”便让妈妈拿针线来，递给了行者。行者看着师父洗澡，脱下一件短小的白布直裰没穿，他把它披在身上，将那虎皮脱下，连结在一起，打成了一个马面状的折子，绕在腰间，用藤条勒紧，走到师父面前说:“老孙今天这样打扮，比昨天怎么样?”三藏说:“好!好!好!这样的样子，才像个行者。”三藏说:“徒弟，你不嫌旧了，那件直裰你就穿上吧。”悟空拜谢道:“多谢!多谢!”然后他去找些草料喂马。这时各种事情都处理完毕，师徒和老者各自回去休息。
次早，悟空起床，邀请师父一起上路。三藏穿好衣服，指示行者整理行李。正准备告别时，看到老者已经准备好洗脸水和斋饭。斋饭后，他们离开了老者的住所。三藏骑上马，行者带路，不知不觉中饥渴得到了满足，夜宿天亮，此时正处初冬，只见到:林中红叶凋零，千株松柏苍翠秀美。尚未开放的梅花散发着幽香，温暖的短暂白昼,春天已经来临，菊花凋谢，荷花尽展，山茶盛开。寒冷的桥上古树争着生长，曲涧里潺潺溪水流淌。淡淡的云朵欲雪满天漂浮，北风猛烈，扯动衣神，傍晚的寒意是如此难以忍受，师徒们已经走了一段时间，突然听到路边有声音传来，六个人冲了出来，手持长枪短剑，利刃强弓，大声喊道:“和尚!别走!把马和行李留下来，饶你一命!"把三藏吓得魂飞魄散，跌下马来，无法说话。行者扶起他说道:“师父放心，没事的，他们是送衣物和钱财给我们的。”三藏说:“悟空，你是不是有些聘耳?他说让我们留下马和行李，你却问他要什么衣物和钱财?”行者说:“你管好衣物、行李和马，等我和他们争一争，看看谁能胜出。”三藏说:“好汉不敌四手，四手不如八手。他们六个大汉，你这样小小一个人，怎么敢和他们争斗呢?”
行者胆量本就大，不容分说，走上前来，双手叉腰，对着那六个人施礼说道:“诸位有什么原因，阻止贫僧去路?”其中一个人说:“我们是山寨的头目，出于好心的山主。我们的名字众所周知，你可能不知道，我们现在要你留下一些东西，让你过去;如果半个字也不答应，我们会让你成为碎尸粉骨!”行者说:“我也是传世的头目,多年的山主，却没有听说过诸位的大名。”那人说:“你不知道吧，我告诉你听听:一个叫做喜从眼中看到的，一个叫做怒从耳中听到的，一个叫做爱从鼻中闻到的，一个叫做思从舌中尝到的，一个叫做欲从意中产生的，一个叫做忧从身体内心而来。”悟空笑道:“原来是六个盗匪!你们却认不出我这位出家人是你们的主人，反而来阻拦我们。把你们劫来的珍宝拿出来，我与你们平均分成七份，就饶了你们吧!”盗匪们听了这话，有喜的喜，有怒的怒有爱的爱，有思的思，有欲的欲，有忧的忧，一起乱嚷道:“这个和尚太无礼了!你的东西根本不存在，现在反过来向我们要东西!"
他们轮番使用枪剑，冲向行者，行者却毫不在意地挥舞着棍子乱砍，乒乒乓乓的声音响个不停，砍了七八十下悟空站在那里，装作不知道。那盗贼说道:“好和尚!你的头可真硬!"行者笑道:“将就能过关就行了!你们也打得手疲劳了，老孙倒要拿出一根针来戏要戏要。”盗贼说:“这和尚倒像是个行针灸的医生变的。我们可没有病，说什么动针的话!"行者伸手从耳朵里拔出一根绣花针，抖开，却变成一根铁棍，有碗口粗细，拿在手中说:"别走!让老孙打你们一棍，试试手段!”这六个贼听了吓得四散逃跑，被行者一步步追赶，一个个都打死了。他剥了他们的衣服，夺走了他们的财物，笑嘻嘻地走过来说:“师父请继续前行，这些贼已经被我消灭了。”三藏说“你真是惹上大麻烦了!即使他们是盗贼，也不应该判处死刑;你如果有手段，只要驱赶他们就行了，怎么会都打死了?这是无故伤害人的性命，作为和尚怎么能做到这种地步?出家人连扫地都怕伤害蝼蚁的生命，更何况爱惜脆弱的飞蛾呢。你为什么不分清对错，就乱打死人?完全没有一丝慈悲和善良之心!以后还是在山野中无人知晓吧;如果在城市中，如果有人和你有些冲突，你也会行凶，拿起棍子乱打伤人，我怎能做你的白客，又怎能脱身呢?”行者说:“师父，如果我不打死他们，他们却会打死你。”三藏说:“我这个出家人，宁愿牺牲自己也决不敢行凶。如果我死了，那也只是一个人的生命，但你却杀了六个人，如何能说得过去?如果这事告到官府，就算是你的父亲做官，也无法辩解。”行者说:“老实告诉师父，五百年前，当我在花果山称王作怪的时候，也不知道杀了多少人。假如像你说的那样告到官府，倒也能给我些积案。”三藏说:“正是因为你放纵自己，横行霸道，欺天骗人才遭受了五百年前的困境。现在既然出家了，如果还像当时那样行凶，只是伤害生命，就无法去西天，也无法做好和尚!真是可恶!可恶!”原来这猴子无法忍受别人的气，他看到三藏只是不停地唠叨，压制不住内心的怒火,“既然你这样说，说我做不得和尚，上不得西天，那就不要多管闲事，我回去吧!”三藏没有反应，他一瞬说道:"间离开，说了一句“老孙走了!”三藏急忙抬头，却已经看不见他，只听到一声呼啸，他已经跑向东边离去。留下三藏孤零零地点点头，自己叹息，悲伤不已，说:“这家伙!这么不受教育!我只是说了几句话，他怎么就消失无踪，直接回去了呢?唉!唉!唉!也许是我命中不该遇到他这样的徒弟，让他进入我的门下!现在想找他找不到,想叫他他听不见，来去无踪!”现在只能舍弃自己的生命，回西方去，不要倚仗别人自主张。
那位长老只能整理行李，放在马上，却没有骑马，一只手扶着锡杖，一只手握着缰绳，凄凄凉凉地往西方前进走不了多久，前面山路上出现了一个年老的妇人，她捧着一件绵衣，绵衣上有一顶花帽。三藏见她靠近，急忙牵马，站在右边让路。那老妇问道:“你是从哪里来的长老，孤孤凄凄地独自在这里行走?”三藏回答道:“弟子是奉圣旨前往西方拜见活佛求取真经的东土大唐僧人。”老妇说:“西方佛寺位于大雷音寺的天竺国境，离这里有十万八千里远的路程。你这样一个人独自旅行，又没有伴侣，又没有徒弟，你怎么能走得过去呢?”三藏说:“弟子最近收了一个徒弟，他性情顽固、凶恶，我劝他几句话，他不接受教导，于是离去了。”老妇说:“我有一件棉布直裰和一顶镶金花的帽子，原本是我儿子使用的。他只做了三天和尚，不幸短命身亡。我刚刚去他的寺庙，哭了一场，告别他的师父，带了这两件衣帽过来作为纪念。长老啊，既然你有徒弟，我就送给你这衣帽吧。”三藏说:领受老妇的盛情，但是我的徒弟已经离开了，不敢接受。”老妇问:"他去了哪里?”三藏回答:“我听到一声呼啸，他回东方去了。”老妇说:“东边不远，那就是我的家，想必他去了我的家。我那里还有一篇咒语，叫做定心真言，又叫紧箍儿咒。你可以暗自默念熟悉，牢记在心，不要泄露给任何人。我去赶上他，叫他回来跟着你，你把这衣帽给他穿戴。如果他不服从你的指令，你默念这咒语，他就再也不敢胡作非为，也不敢离开了。”三藏听了低头鞠谢。那老妇化作一道金光，回到东方去了。三藏知道是观音菩萨授予的真言，赶紧拾起土壤点燃香烟，虔诚地朝东方施礼。礼毕后，收起衣帽，藏在行囊中间，然后坐在路旁，默念那定心真言。他来回默念几遍，念得非常熟悉，牢记在心。
与此同时，行者别了师父，借助筋斗云，径直飞向东洋大海。他按住云头，分开水道，直接到达水晶宫前。龙王早已惊动出来迎接，把他迎进官内坐下，行过礼，龙王说:“听说大圣经历了困难，我感到遗憾!想必是已经恢“我确实有这个心思，只是又做了和尚。”龙王问:“做什么和尚?”行者说复仙山，回到古洞了吧。”悟空说:“我受南海观音菩萨的劝善之言，正法修行，随同东土唐僧，前往西方朝拜佛祖，皈依沙门，而且改名为行者。”龙王说:“这真是可喜可贺!这才叫做改邪归正，惩恶扬善。既如此，为什么不继续向西前进，又东回来了呢?行者笑道:"那是因为唐僧不了解人性。有几个贼拦路抢劫，我解决了他们，但唐僧就对我唠唠叨叨，对我指责了一些事情，你想想看，我能够忍受吗?所以我离开了他，打算回本山去，所以先来看您一下，请求几杯茶喝喝龙王说:“请受降!请受降!”当时龙子龙孙捧来香茶献上。
茶喝完后，行者回头一看，发现墙上挂着一幅描绘圯桥三进履的画。行者问道:“这是什么景致?”龙王回答道:“大圣，你先来到这里，所以不太了解。这叫做圯桥三进履。”行者问:“为什么是三进履呢?"
龙王解释道:“这仙人是黄石公，这位小子是汉朝的张良。石公坐在圯桥上，突然把鞋子掉到桥下，就叫张良去取。这位小子马上去取，跪在面前献上。这样三次，张良毫无一丝傲慢和懈怠之心，石公因此喜爱他的勤勉，夜晚传授天书，指示他扶持汉朝。后来果然在运筹帷幄中决定胜利，远征千里获胜。太平之后，张良放弃官职归隐山中，和赤松子一起游玩，最终觉悟成为仙人。大圣，如果你不保护唐僧，不全力以赴，不接受教导，最终还是一个妖仙，无法成就正果。”悟空听了沉吟片刻没有说话。龙王说:“大圣自己判断，不可图快乐，误了前程。”悟空说:“不要多说了，我还是去保护他吧。”龙王高兴地说:
“既如此，不敢久留，请大圣早点行动，不要疏忽了你师父。”行者见他催促着离开，急忙起身，离开海中，乘云驾驭，告别龙王。刚走，却遇到南海菩萨。菩萨说:“孙悟空，你为什么不接受教诲，不保护唐僧，来到这里做什么?”行者慌忙在云中施礼说:“多亏菩萨善言相救，确实有个唐朝僧人来了，解开了紧箍咒，救了我的性命我成为他的徒弟。他却责怪我凶恶，我才离开他一会儿，如今要去保护他。”菩萨说:“赶紧去吧，不要错过机会。”说完各自离去。
这时行者很快看到唐僧在路边坐着发愁。他走上前说:“师父，你为什么不走路?还在这里干什么?”三藏抬头道:“你去哪里来的?让我走又不敢走，动又不敢动，只能在这里等着你。”行者说:“我去东洋大海老龙王家拿点茶喝喝。”三藏说:“徒弟啊，出家人不要说谎。你离开我还不到一个时辰，怎么就到龙王家喝茶了?”行者笑道:“不瞒师父说，我会乘筋斗云，一筋斗有十万八千里的路程，所以能及时来回。”三藏说:“我说话有点重了，你就怪我，生气地离开了我。像你这样有本事的，去拿茶喝;像我这样没有本事的，只能在这里忍饥挨饿，你心里也过不去吧!"行者说:“师父，如果你饿了，我去化斋给你吃。”三藏说:"不用化斋。我包袱里还有些干粮，是刘太保的母亲送的，你去拿碗盂找点水来，等我吃点粮食再走路。”行者去解开包袱，在包裹中间看到几个粗面烧饼，拿出来递给师父。又看到一领光艳艳的绵布直裰和一顶嵌金花的帽子，行者说:“这是东土带来的衣帽吗?”三藏随口答道:“是我小时候穿戴的。戴上这顶帽子，不需要教经，就会念经;穿上这件衣服，不需要演礼就会行礼。”行者说:"好师父，让我穿上吧。”三藏说:"怕长短不合适，你穿上看看吧。”行者于是脱下旧的白布直裰，穿上绵布直裰，大小正合，戴上帽子。三藏看着他戴上帽子，就不再吃干粮，默默地念紧箍咒一遍。行者喊道:“头疼!头疼!”那师父不停地又念了几遍，把行者疼得滚来滚去，抓破了嵌金的花帽。
三藏担心扯断金箍，停止了念咒。停止念咒时，他的头就不再痛了。他伸手摸头，感觉像是一根金线，紧紧地勒在上面，取不下来，揪不断，它已经长出根了。行者从耳朵里拿出一根针，插入金箍里乱动。三藏又怕他动坏了，又开始念咒，他依然感到疼痛，疼得抖蜻蜓，翻筋斗，耳朵发红，脸面发红，眼睛胀大，身体发麻。师父见他这样，又不舍得，再次停止念咒，他的头也不再痛了。行者说:“原来是师父咒我的。”三藏说:“我念的是紧箍经怎么能咒你?”行者说:
“你再念一次看。”三藏真的又念了一遍，行者确实又痛了，只喊:“别念!别念!你一念动我就痛!这是怎么回事?”三藏说:“这一次你要听我的教训了?”行者说:“我听教了!"“你再敢无礼吗?”行者说:“不敢了!”他口里虽然答应，心里仍然存有坏心思，他晃了一下那根针，大小适宜，朝唐僧就想下手，这时长老口中又念了两三遍，这猴子跌倒在地，掉落了铁棒，无法抬手，只喊:“师父!我明白了!别再念!别再念!”三藏说:“你怎么欺心，竟敢打我?”行者说:“我并没有敢打，我问师父，这种法术是谁教给您的?”三藏说:“是之前一个老妇人传授给我的。”行者大怒道:“别说了!这个老妇人，肯定是观世音菩萨!她为何要这样害我!等我去南海找她算账!”三藏说:
“既然这法术是她传授给我的，她必然已经先知道了。如果你找到她，她开始念咒，那么你就会死了吧?”行者听了觉得有道理，真的不敢动身，只能折回心思，跪下哀求道:“师父!这是她逼迫我的法术，让我随你西行。我不会去招惹她，你也不要相信常言，只管念经。我愿意保护你，再没有退悔之意了。”三藏说::“既然如此，就催我上马吧。”行者这才死心塌地，振作精神，整理绵布直裰，扣好马鞍，整理行李，向西方快速前进。