没过多久，师徒二人出了大唐边界。忽然从草丛中跳出一只大老虎。孙悟空赶忙放下行李，从耳朵中取出金箍棒，高兴地说∶“老孙已经五百多年没有用过这宝贝了，今天用它弄件衣服穿穿！”说完抡起金箍棒对着老虎狠命一击，老虎当场就死了。 
　　唐僧见了，惊得连嘴都合不住。悟空拔了根毫毛，变成一把尖刀，剥了虎皮，做了条皮裙围在腰间，然后，恭恭敬敬地扶唐僧上马，师徒继续赶路。忽然一声口哨声，跳出六个强盗，要抢他们的马和行李。 
　　悟空放下行李，笑着说∶“我原来也是做山大王的，把你们抢的金银珠宝分我一半吧！”强盗们一听，气得头发都竖了起来，拿着刀枪就往悟空头上砍，可是乒乒乓乓砍了七、八十下，也没伤着悟空半根毫毛。 
　　悟空见他们打累了，高喊一声∶“该俺老孙玩玩了！”他取出金箍棒一个个打，六个强盗就变成了肉酱。唐僧见了很不高兴地说∶“他们虽然是强盗，但也不至于都要打死，你这样残忍，怎能去西天取经呢？阿弥陀佛。” 
　　孙悟空最受不了别人的气，他听师父这样一说，压不住心中的怒火，高声说到∶“既然师父这样说，那我就不去西天取经了，你自己去吧！老孙我可要回花果山了！”说完纵身一跳，驾上筋斗云，往东飞去了，等到唐僧抬起头，已经看不见孙悟空了。 
　　唐僧没有办法，只好把行李放在马背上，一手拄着锡杖，一手牵着马，慢慢地往西走去，不久，就见对面来了位老妇人，手里捧着一件衣服和一顶花帽。唐僧赶忙牵住马，双手合掌，让路给老妇人过。 
　　那老妇人走到唐僧跟前说道∶“你从哪里来呀，怎么一个人在山中走呢？”唐僧就把悟空不听话的事告诉了老妇人，老妇人听后微微一笑，说∶“我送你一件衣服和一顶花帽，给你那不听话的徒弟穿上吧！” 
　　唐僧苦笑着说∶“唉，徒弟已经走了！要这些还有什么用呢？”老妇人笑着说∶“别急，徒弟我会帮你找回来的。我这儿呀，还有一篇咒语，叫做紧箍咒，你要牢牢记在心里，你让你的徒弟穿上这衣服，戴上帽子，他如果再不听话，你就念咒，他就不敢不听了！” 
　　唐僧学会了紧箍咒，低头拜谢老妇人。这时老妇人已经变成一道金光，向东飞去。唐僧抬头一看，原来是观音菩萨，赶忙跪下叩头，然后把衣帽收到包袱里，坐在路边，加紧背诵紧箍咒，直到背得滚瓜烂熟。 
　　观音菩萨驾着祥云，没走多远，碰上了从东边走过来的孙悟空。原来悟空离开唐僧之后，在东海龙王那儿吃了顿饭，在龙王的苦苦劝告之下，已回心转意。观音菩萨让他赶快回到唐僧身边，悟空二话不说，告别观音菩萨去追赶唐僧了。 
　　见到唐僧，悟空把去龙王那儿吃饭的事情说了一遍，又问∶“师父，你也饿了吧！我去化些斋饭来。”唐僧摇摇头说∶“不用了，包袱里还有些干粮，你给师父拿来吧！”悟空打开包袱，发现观音菩萨给的衣帽十分漂亮，便向唐僧讨取。 
　　唐僧点头答应了。悟空高兴得抓耳挠腮，忙穿上了衣服，戴上了帽子。 
　　唐僧要试试紧箍咒灵不灵，就小声念了起来，悟空马上痛得满地打滚，拼命去扯那帽子，可帽子却像长在肉里一样，取也取不下来，扯也扯不烂。 
　　悟空发现头痛是因为师父在念咒，嘴里喊着“师父别念了！别念了！” 
　　暗地里取出金箍棒，想把唐僧一棒打死。唐僧见了，紧箍咒越念越快，悟空的头越来越疼，没有办法，只好跪地求饶∶“师父，是我错了，徒儿知道错了，不要再念咒了吧！” 
　　唐僧见他已经知错，就住了口。悟空的头马上就不痛了，他想这咒语一定是观音菩萨教的，就吵着要去南海找观音菩萨算帐。唐僧说∶“她既然能教我这紧箍咒，肯定也会念咒！”悟空猛吸了一口气，不再胡来，发誓以后一定听师父的话，保护唐僧西天取经。