师徒两人整理好行李，朝着西边赶去。不想，他们刚刚出了两界山，突然从路边跳出一只猛虎，要吃掉他们。见到老虎，唐僧脸都吓白了，差点从马上摔下来。孙悟空却不慌不忙，从耳朵里变出如意金箍棒，笑着说:“师父不要怕，这老虎是给俺老孙送虎皮衣服来了。”说完就抡起金箍棒朝猛虎打去。老虎被悟空当头打了一棒，当场就毙命了，把唐僧吓得滚下马来。孙悟空将虎皮剥下来，围在腰间，遮住下半身。两人又赶了一阵路，天色渐晚，便找了一户人家投宿。主人听见有人叫门，急忙开门，不想刚打开门就看见一个毛脸和尚，吓得腿都软了。看到主人这副模样，唐僧慌忙解释说::“老人家不要害怕。这是我徒弟，样子虽然丑了一些，但绝无害人之心。”听完这话老人才放心地请两人进门。
师徒二人在老人家住了一晚，第二天匆匆辞别了老人，继续赶路。正走着，路边突然杀出六个人来，一人握着一把刀，冲着唐僧和孙悟空喊道:“臭和尚，哪里跑!乖乖把马匹和行李交出来，否则性命难保!”唐僧被这伙人吓得说不出话来，悟空却笑笑说:“师父放心。这些人哪里是来抢盘缠的，分明是来给我们送盘缠的。"强盗们见孙悟空如此嚣张，威胁道:“我们是这一带的强盗王，你要是聪明，就乖乖把东西交出来，我们可以放你们一条生路:要是敢说半个'不’字，今天让你们粉身碎骨!”听完这话，孙悟空都懒得跟他们说自己的名号了，变出金箍棒就朝六个人打去。六个毛贼怎么可能是孙悟空的对手，转眼之间就成了孙悟空的棒下之鬼。
唐僧惊魂未定，但看到孙悟空打死了六个强盗，又气愤地对孙悟空说:“你怎么敢这样闯祸!这六个强盗，纵然可恶，也罪不至死。你怎么能杀了他们?"悟空说:“师父，我要不打死他们，他们可就把你打死了!”唐僧说“我死了是一条命，现在你却杀了六个人!我看你行凶无度，滥杀无辜，去不了西天，也做不了和尚!”孙悟空觉得委屈，气道:“既然我做不了和尚，去不成西天，那我走就是了!”说完，孙悟空翻了一个跟头，转眼就消失不见了，留下唐僧一个人在那里自言自语道:“这猴子也太不听话了，说他几句就跑。算了，也是我不该找他做徒弟，现在想让他回来也找不到了。”说完，整理了一下行李，独自朝西边赶去。
唐僧独自赶了一段路，看到路边有一位老婆婆，手里捧着一件棉衣，衣服上还有一顶嵌金花帽。见到唐僧孤零零地牵马过来，那老婆婆开口问道:“你是从哪里来的长老，怎么一个人走在这荒凉的山野里?”唐僧回答说:我是东土大唐的和尚，去往西天求取真经。
老婆婆问道:“西天离这里足足有十万八千里远，你一个人牵着一匹马，既没有人陪，也没有一个徒弟跟着怎么去西天呢?”唐僧回答说:“我曾经收了一个徒弟，但是他生性顽劣，我说了他几句，他就跑了。”老婆婆说“我这里有一件棉衣和一顶帽子，你拿去给你的徒弟穿戴吧。”唐僧说:“谢谢您的好意，只是我那徒弟已经往东边飞去了，我可怎么找他?”老婆婆回答说:“我就在东边住，可以帮忙把他找回来。我教你一段紧箍咒，到时候再让你徒弟穿戴上这身衣帽。他要再不听话，你就默念此咒，保准他不敢再行凶作乱。
听完老婆婆的话，唐僧低头致谢。随后，那老婆婆将紧箍咒教给唐僧，然后化成一道金光，朝东飞去了。唐僧这才明白，这老婆婆是观音菩萨变的。想到这里，唐僧连忙将那身衣帽收好，又默念了几遍紧箍咒，将它牢记于心
话说孙悟空离开唐僧，一个筋斗朝着东海龙宫飞去。得知孙悟空出了五行山，并拜了师父，皈(gui)依了佛门，龙王十分高兴，说:“这真是可喜可贺呀!不过既然你认了师父，为何不陪着师父去西天取经，反而到我这龙官里来做客呢?”孙悟空说:“那唐僧不分好坏，我为了救他打死了几个强盗，他却责怪我做了错事，絮絮叨叨,我哪里受得了这个气，当时就撇下他跑回东士来了。
听完这话，龙王劝孙悟空说:“大圣，你要是不保唐僧西天取经，不听教诲，到头来还是一个妖猴，修不成正果。我看你实在不应该受了一些委屈，就丢下唐三藏不管，耽误了自己的前程。”悟空觉得龙王说得有理，于是告别了龙王，脚踩祥云，找唐僧去了。
悟空走到半路，正碰上来寻找他的观音菩萨。菩萨说:“孙悟空，你不保唐僧西天取经，跑到这里来干什么?我刚刚和师父闹了点小矛盾，现在就赶回去。”菩萨说孙悟空说:“谢谢菩萨的安排，让唐僧把我救出五行山。“那你就快快找师父去吧，别耽误了唐僧的行程。"
孙悟空乘着筋斗云，不一会儿就看见唐僧一个人坐在路边，一副愁眉苦脸的样子。悟空跳到唐僧面前，说:师父，坐在这里干什么?咱们快快赶路吧!”看到徒弟回来，唐僧又气又喜，说:“你到底跑哪里去了?让我一个人在这里等你，哪里都不敢去。”悟空说:"“我去东海龙王那里喝了一杯茶。”唐僧说:"你这猴子怎么不说实话一个时辰的工夫，你怎么可能跑到龙王家里喝茶?"孙悟空笑着说:“师父你不知道。我驾着筋斗云，一下能翻出去十万八千里，所以能即刻去，即刻回。”唐僧说:“我方才说了你几句，就算有些过分，你也不能说走就走啊!我也没什么本事，整天在这里忍饿等你，你难道不会过意不去?"孙悟空说:“师父，你要是饿了，我现在去给你找些食物来。”唐僧说:“不用了，我那包袱里有些干粮，你只需给我盛点水来。吃完我们就上路吧。
孙悟空按照唐僧的意思打开包袱，果然见到几个烧饼。他把干粮拿给师父，然后就瞥见了包袱里光彩夺目的棉衣和那顶嵌金帽。孙悟空说:“师父，这身衣帽不如就让我来穿戴吧。”唐僧说:“就怕不合身。”悟空摇摇头说“不会不会。”说完就把身上的旧衣服脱了，穿上新棉衣，戴上新帽子。唐僧见孙悟空将衣帽穿戴好了，也不吃干粮了，只是默念紧箍咒。结果，孙悟空立刻大呼“头疼!头疼!”唐僧又闭目念了几句咒语，把孙悟空疼得满地打滚，还抓破了嵌金的花帽。
孙悟空摸到自己的头上缠了一根金箍，那金箍死死地勒在头上，怎么揪也揪不下来，就像长在了头上一样。于是，他从耳朵里取出金箍棒，想用金箍棒把金下来。
唐僧害怕孙悟空真的把金箍撬下来，又念起了紧箍咒。孙悟空疼得受不了，倒在地上直打滚。这时，唐僧才停下念咒，说:“悟空，以后你听不听师父的话?”悟空说:“听话，一定听话!”孙悟空口上答应，却心怀不善他趁师父不备，抡起金箍棒就要往师父头上砸。唐僧见状，慌忙念起紧咒。听到这咒语，悟空的头又开始剧痛起来，只疼得他将金箍棒丢在一旁，跪在地上说:“师父，我再也不敢了!不要念了，不要念了!"唐僧这才停了下来。
孙悟空问唐僧:“师父，这方法是谁教你的?这么厉害。”唐僧回答说:“是一位老婆婆传授给我的。”孙悟空想了想，大声说道:“这老婆婆肯定是观音变的，让我去南海跟他较量较量!”唐僧说:“傻猴子，这咒语是观音菩萨教给我的，你去了，他要是念上几遍，那你不是自讨苦吃吗?”孙悟空这下彻底没了脾气，跪拜在唐僧面前说:“师父，这是他让我保你去西天取经想出来的办法呀!我惹不起他，你也不要再在我跟前念那紧箍咒了。俺老孙愿意保你去西天取经，从今往后，绝不反悔!”唐僧说:“既然这样，就扶我上马吧。我们这就上路。”孙悟空扶着师父上了马，抖擞精神，将行李收拾妥当了，跟着师父，朝着西方大步走去。