走着走着，忽然从树林里蹿出一只猛虎来。悟空嘻嘻一笑，从耳朵里掏出金箍棒，变成碗口般粗细，在空中一晃。那老虎见了，立刻停止叫唤，伏在地上不敢再动。悟空赶过去，一棒将它打死。
 
三藏见了有些不忍心，说：“既然它已经服软了，就该饶了它！”悟空收起金箍棒，笑道：“不打死它，它还会再害别人！既然师父不忍心，下次俺老孙改过了就是！”
 
三藏喋喋不休地说：“你既然已经入了我佛门，就该记住：出家人以慈悲为怀，切忌杀生！”悟空道：“徒儿记下了，只是这虎已经死了，说也没用了。”三藏说：“这一次就算了，下不为例。这虎皮丢了可惜，正好你穿为师的衣服也不合适，就把那虎皮剥下来洗干净了，为师给你做条短裙吧。”
 
两人接着往前走，三藏问：“刚才那只虎见了你，怎么一动不动？”悟空笑道：“师父，不瞒您说，别说是只虎，就是一条龙，见了我也要畏惧三分。”三藏又问：“刚才你打虎的铁棒哪里去了？”悟空说：“那是俺老孙的宝贝，叫‘如意金箍棒’，能大能小。我已把它变成绣花针，藏进耳朵里了。”三藏道：“如此说来，我徒弟真是好本事啊！”两人欢喜地继续赶路，一路上有说有笑。
 
晚上，师徒二人投宿在一户人家。三藏一夜没睡，在灯下把虎皮裙给悟空缝制好了。
 
次日清早，三藏叫过悟空说：“虎皮裙为师做好了，你穿上试试，看合不合身。”悟空穿上一试，喜道：“不长不短正合适，师父的手真巧，多谢师父！”
 
师徒俩辞别了那家人，又赶了半天路。时近正午，三藏说：“悟空，为师饿了，你去化些斋饭来！”悟空答应一声，就驾起筋斗云去了。
 
三藏坐在山路上，等了一会儿，只见远处来了一位老婆婆。老婆婆提着个篮子走到三藏面前，问：“请问师父是从哪儿来，要到哪儿去？”
 
三藏说：“贫僧是从东土大唐而来，要到西天去。”老婆婆道：“此去西天有十万八千里，师父就一个人，怎么去？”三藏说：“还有个徒弟，化缘去了。”老婆婆说：“这荒山野岭的，到哪里去化缘？”三藏说：“我这个徒弟有腾云驾雾的本事，一会儿就能回来。”
 
那老婆婆说：“有那样大的本事，想你也管不了他。我这里有一顶花帽，我孙子戴小了，就送给你徒弟吧！”三藏接过来说：“多谢老施主。”一边躬身施礼。

等三藏再抬起头来，才看出那老婆婆原来是观音菩萨变的。观音变回了真身，对他说：“唐三藏，你这个徒弟生性顽劣难治，我怕你管不了他，特送你一件法宝。这顶花帽里有个金箍儿，只要他戴上就取不下来。我再教你个紧箍咒，如若他不听话，你就念动咒语，那金箍儿便会越收越紧，叫他头痛眼胀的，他便不敢再逞凶了。”
 
三藏学会了紧箍咒，拜谢了观音菩萨。观音升到空中，脚踩祥云去了。
 
过了一会儿，悟空化缘回来，说：“师父，附近没有人家，我到南山摘了几只桃子，你先解解渴吧。”三藏接过桃子，吃了几口，说：“刚才有一位老婆婆，听说我有个徒弟，就送给你一顶花帽！”悟空问道：“在哪里？”三藏说：“就在我的包袱里。”
 
悟空翻出花帽，只见那花帽镶着金边，上面还有一个疙瘩。悟空心里欢喜，立刻抓起来戴上说：“师父你看，徒儿戴上好看吗？”
 
三藏一边说：“好看，好看！”一边默默念动咒语。悟空突然觉得头痛欲裂，一摸头上，多了一只金箍。悟空揪也揪不断，就想了个办法，掏出金箍棒来，变成笔管般粗细，使劲去撬那金箍，可那金箍还是纹丝不动。
 
悟空猛然间发现三藏口中念念有词，心下明白了，叫道：“师父，原来是你害我！”说着晃动金箍棒，就要打三藏。三藏急忙加快念紧箍咒的速度，悟空疼得将金箍棒扔在地上，满地打滚，口中求饶道：“师父莫念，师父莫念！”
 
三藏有些于心不忍，停下来说：“今后你还听不听为师的话？”悟空赶紧说：“师父的话，徒儿一定听！”三藏道：“那你刚才还要举棒来打我？”悟空说：“请师父恕罪，徒儿下次不敢了。”三藏道：“好，为师就饶了你这次！吃桃吧。”
 
悟空吃着桃子，挨挨挤挤地过来问：“师父，这顶花帽你是从哪儿弄来的？”三藏不会说谎，便道：“这是观音菩萨送给我的，刚才的‘紧箍咒’也是她教的。”悟空咬牙切齿地说：“原来是这婆娘害我，俺老孙找她算账去！”
 
三藏劝道：“她既然教会我这个咒语，自己当然也会，你还是别去的好。”悟空想想也对，就忍下了。