安内蒙莫朗西公爵是法国第一代公爵，生于1493年3月15日，去世于1567年11月12日。他在弗朗索瓦一世、亨利二世和查理九世三代都是重要大臣。1551年起，他的封号是蒙莫朗西公爵。
蒙莫朗西出生后，由法兰西的安妮公主担任干娘，她将自己的名字Anne给了这个男婴。
蒙莫朗西与弗朗索瓦一世一同长大。弗朗索瓦一世登基后，蒙莫朗西开始受到重视。他参加了1515年意大利马里尼亚诺附近的战役和梅济耶尔防御战，表现出色。1522年，他被提升为法国元帅。1524年，他保卫普罗旺斯，之后又回意大利作战。1525年，他与弗朗索瓦一世在帕维亚战役中被西班牙军队俘虏，获释后参加了马德里条约的签订。
在1526年，蒙莫朗西担任法国大总管和王室管家，负责外交，后成为国王首席大臣，掌管国防、王室、公共工程及外交事务。1527年，他推动英格兰加入科尼亚克联盟，反对神圣罗马帝国皇帝卡尔五世。1529年，他参与签订法国与卡尔五世之间的康布雷和约。

1536年，蒙莫朗西再次与卡尔五世作战，先在普罗旺斯，后在意大利北部。1538年，他被任命为法国大元帅，主导了法国的内外政策，成为国王的最高信任者和决策者。然而，不久后，弗朗索瓦一世怀疑蒙莫朗西与王太子结成帮派，从1541年起禁止他进入宫廷。
1547年，亨利二世成为法国国王，蒙莫朗西成为国王的信任顾问，掌管政府。1548年，蒙莫朗西带兵平定了阿基坦地区，尤其是波尔多的居民反抗盐税的暴动。1551年，他被封为蒙莫朗西贵族。然而，在1553年的佛兰德尔战争中，他表现不佳。1557年，在圣康坦战役中，他领率法军败给了西班牙军，再次被俘。1559年，《卡托-康布雷齐和约》签署后，他被释放。
亨利二世去世后，蒙莫朗西的权力被吉斯削弱。吉斯迅速控制了宫廷，迫使蒙莫朗西放弃管家职位及收入，自己担任。尽管如此，蒙莫朗西只保住了指挥官职位。作为交换，长子弗朗索瓦获得了法国元帅职务。

在法国宗教战争爆发后，蒙莫朗西作为天主教势力的主要代表和将领，对胡格诺派态度强硬。查理九世掌握权力，和吉斯公爵弗朗索瓦、圣安德烈元帅组成三巨头，共同执政，使国王成为傀儡。
 1562年，蒙莫朗西在德勒战役中指挥王室军队赶走胡格诺派。不久后，他被敌人俘虏，直到1563年才获释。同年，他指挥军队赶走英国军队出勒阿弗尔，夺回了该地。
 1567年，胡格诺派战争再次爆发。蒙莫朗西在巴黎郊区圣但尼战役中指挥军队，和第一代孔代亲王路易一世·德·波旁率领的胡格诺派军队激烈交战。在此役中，他受重伤，两天后去世。

