雷雨前 茅盾 清早起来，就走到那座小石桥上。摸一摸桥石，竟还带点热。昨天整天里没风。傍晚响了一阵干雷，也没风，这一夜比白天还闷。天快亮时，桥上还躺两三个人，也许就是他们让这些石头热烘烘的。满天灰幕，看不见太阳。但太阳的威力好像透过灰幕，直逼头顶。河里没水，河心泥土裂成龟壳状。田里早像开了无数小沟，有两尺多宽的，能不说像沟吗？那苍白色泥土干硬得像水泥。好像一夜没把白天吸的热气吐完，这时它们那些长长的嘴巴里似乎有白烟往上冒。站在桥上的人感觉毛孔全闭，心口恶心，像要呕吐出来。

这一天上午，天空老正着那灰色的幕，没有一点点漏洞，也没有动一动。也许幕外边有的是风，但我们罩在这幕里的，把鸡毛从桥头抛下去，也没见他飘飘扬扬飘方步。就跟住在抽出了空气的大筒里似的，人张开两臂用力行一次深呼吸，可是吸进来只是热辣辣的一股闷。
汗呢，只管钻出来，钻进来，可是胶水一样，胶得你浑身不爽快，象接了一层壳。
午后三点钟光景，人象快要干死的鱼，张开了一张嘴，忽然天空那灰色的幕裂了一条缝！不折不扣一条缝！象明晃晃的刀口在这幕上划过。然儿划过了，幕又合拢，跟没有划过一样，透不进一丝儿风。一会儿，长空一闪，又是那灰色的幕裂了一次缝。然儿中什么用？
象有一只巨人的手拿着明晃晃的大刀在外边想挑破那灰色的幕，象是巨人已在咆哮发怒越来越紧了，一闪一闪满天空闪过那大刀的光亮，隆隆隆，幕外边来了巨人的愤怒的吼声！
猛可地闪光和吼声都没有了，还是一张密不通风的灰色的幕！

空气比以前加倍闷！那帘比以前加倍厚！天加倍黑！你会猜想这时那帘外边的巨人在擦着汗，歇一口气；你断得定他还要进攻。你焦躁地等着，等着那挑破灰色帘的大刀的一闪电光，那隆隆隆的怒吼声。可是你等着，等着，却等来了苍蝇。它们从污秽的地方飞出来，嗡嗡嗡的，绕住你，粘你的涂一层胶似的皮肤。戴红顶子象个大员模样的金苍蝇刚从粪坑里吃饱了来，专找你的鼻子尖上蹲。也等来了蚊子。哼哼哼地，像老和尚念经，或者老秀才读古文。苍蝇给你传染病，蚊子却老是要喝你的血呢！你跳起来拿着蒲扇乱扑，可是赶走了这一边的，那一边又是的一群乘隙进攻。你大声叫喊，它们只回答你个哼哼哼，嗡嗡嗡！外边树梢头的蝉儿却在那里唱高调：“要死儿，要死儿！”你汗也流尽了，嘴里干得象烧，你手里也软了，你会觉得世界末日也不会比这再坏！

然而猛可地电光一闪，照得屋角里都雪亮。帐篷外边的巨人一下子把那灰色的帐篷扯得粉碎了！轰隆隆，轰隆隆，他胜利地叫着。胡――胡――挡在帐篷外边整整两天的风开足了超高速度扑来了！蝉儿噤声，苍蝇逃走，蚊子躲起来，人身上象剥落了一层壳那么爽。
霍！霍！霍！巨人的刀光在长空飞舞。
轰隆隆，轰隆隆，再急些！再响些吧！
让大雷雨冲洗出个干净清凉的世界！

