第5章 想干干净净地走？(五) 周美琳狠狠地怒视着她，斥责道：‘死丫头，竟然这样和我说话！’她冷笑一声，质问：‘你以为你长大了，翅膀就硬了是吗？想一走了之？也要想想医院里的裴明和，那是你爸爸……你想干干净净地走，也要看看公司倒闭了，他还有没有那个命活下来！’裴七七脸色惨白，周美琳抓住她的要害。对裴七七来说，裴明和是她唯一的亲人，比任何事和人都要重要。
周美琳说，你爸爸一直把你当心肝宝贝，你要是下贱，我也不拦着你。她的目光瞪在她身上，指责她：‘你就和你妈一样下贱！’裴七七对此已经麻木，她从未询问过她妈妈是谁，对她来说，那个抛弃她的女人不值得喜欢。]

周美琳走了，裴七七模糊地听着她在打电话，语气很讨好。对方是钟先生。周美琳从浴室出来，脸色好了。她跟裴七七说，钟先生不在意昨晚的事，让她以后听话。裴七七看着周美琳，目光让她一抖。裴七七笑着问周美琳是否讨厌她，要是有个亲妈，她就不会嫁给老头子。她神志不清地走到床边，掀开被子卧下，说她想休息一下。周美琳听后非常恼火，但考虑到裴七七昨晚可能的不测，还有今晚要照顾钟先生，忍住了火气，先出去了。裴七七用被子覆盖面部，安静地卧着。周美琳晚上又去了那家酒店。因为钟先生是那家酒店的股东，他们常在那里见面，所以她去了。她看着裴七七顺从了，心里冷笑。果然，裴七七失身后就不在乎了，像那个贱人一样。或许钟先生不要她后，裴七七还能卖个好价钱，因为她长得很漂亮。]

车停下，周美琳给裴七七一盒事后避孕药，“吃了这个！”裴七七低头在微弱的光线中看到，昨晚的事情，钟先生也不希望你留下别人的孩子。周美琳的声音压低了，怕司机听到。她对裴七七刻薄，但外表总是装得很好。
裴七七看着盒子，取出两颗小药丸直接吞下。周美琳被她这么干脆的样子吓了一跳。这丫头外表温柔，心狠。趁着裴明住院，她要除掉这个丫头。裴七七吞药太快，吞下去后干呕了几声。
“一会儿，可不要给钟先生丢脸，钟先生也是有面子的人。”周美琳提醒道。
周美琳从车上下来，被带到豪华大厅。经理带她们到指定座位。这时，裴七七突然用手按着脸，周美琳感到一惊。裴七七表情痛苦地说：“阿姨，我想去洗手间。”

