野兽在雪地上来回走动，留下脚印。这些脚印并不容易一下认出。左边短树林下有兔子的脚印，后脚长条形，前脚小圆形。兔子脚印通常在旷野。右边有另一种野兽的脚印，比兔子的大些，是狐狸的脚印，尖锐爪子留下的深印清晰可见。另一边的兔子脚印旁还有一串狐狸脚印，但狐狸是向后走的。兔子在旷野向转了一圈，狐狸也向转了一圈。兔子脚印向另一个方向延伸，狐狸也跟着。两行脚印在旷野中消失了。看看另一边，兔子的脚印又出现了，一会儿不见了，一会儿又出现。兔子边走边走，突然不见了，好像钻进了地里！在兔子脚印消失的地方，留下一个乱糟糟的雪坑。四周有光滑的痕迹，像手指头抹过。狐狸和兔子怎么走了？我们来通过脚印一探究竟。

这是一片矮树林，树皮被撕，还挂树上。矮树上满是兔子脚印和土。兔子吃叶，看样子饿了。它起身，咬叶嚼嚼，又吃一片。吃饱了，兔子想睡，边跑边找睡觉的地方。突然，它看到狐狸脚印在自己脚印旁边。兔子可能要睡，狐狸看到脚印，就跟着嗅。它发现脚印是刚留下的，就顺着脚印追。
  兔子虽狡猾，但不聪明。它把脚印弄乱，跳跳绕圈，绕过自己的脚印跑了。兔子走得稳，没意识到危险。狐狸追，发现脚印新鲜，但没想到兔子绕了圈。
狐狸跟兔子新鲜脚印，转弯跳。突然脚印消失，狐狸不知找哪。
  原来这是兔子新计策。兔子绕过脚印，又走，然后顺着脚印往回走，每一步都踏着自己的脚印。狐狸站着，站着，往回走，又到脚印交叉处，顺着兔子的脚印绕圈。

狐狸蹦跳着，发现兔子在诱它，引它上当。它不知道该往哪里寻兔子，打着响鼻，就进森林做自己的事情去了。
事情是这样的：兔子先沿着同一串脚印走了两次，一次向前，一次踏着脚印往回走。它在没绕完圈套时，钻进和穿过一堆雪，从另一个方向逃掉了。兔子蹦跳着穿过矮小树林，然后在干树枝下卧着。
等到狐狸走远了，兔子一下子从干树枝堆下蹦出来，钻进了密密的树林。兔子能蹦得很远，跑的时候后脚紧接着前脚，留下的脚印像飞奔一样。
它奔跑起来，让人眼花缭乱。路上有树根。兔子绕过树根，但树上站着一只大鹰！大鹰看到兔子后，立刻飞起追捕。它用像铁抓一样的爪子抓住兔子的背！兔子钻进雪里，大鹰飞扑过去，翅膀在雪地上拍打，溅起脏污。兔子留下一个乱糟糟的坑。大鹰翅膀拍打，在雪地上留下光滑的痕迹，像涂了油。兔子跑进森林，脚印消失了。

