广州出现换钱专家，百元整钱可换98张1元钱。市民反映，因缺少零钱，购买不到物品。街市档主解释，因交易频繁，自己零钱不足，需向换钱专家兑换购买。换钱专家是那些在街市间提供钱币兑换服务的人。平时用100元可兑换98张1元零钱。听说他们一个月能赚取上万。记者在广州的几个街市寻找这些神秘的换钱专家，他们每天定时出现在菜市。

据读者报料，记者前日下午去东晓南路某菜市场查看，但没找到所谓的换钱人。摊主说，换钱人每天早上七八点就来市场，晚些就找不到。昨天早晨记者又去，还是没见着换钱人，只好向鱼摊摊主求助。摊主指着一个背着黑包的男人说：“看，就是他。”这名男子50多岁，长得一般，穿着朴素，背着个大黑包，问各摊主是否兑换零钱。摊主大多给100元，男子验钱后，立刻从黑包中取出捆好的1元旧钱给摊主。交易时双方不多说话。换钱人动作熟练，摊主接钱不数，看似很信任他。记者假装换零钱，趁机和他闲聊。换钱人表示，现在100元只能兑换98张1元旧钱，换1角钱则更贵重，100元只能兑换850张1角钱。

换句话说，兑换100元要扣除15元手续费。换钱人说话很少，除了兑换相关的问题外，其他问题都闭口不言。当记者兑换到一沓1元零钱后，向换钱人提出要清点张数确认金额。换钱人拍心口表示，有问题随时可以来找他，他每天都是早上固定时间来到这个菜市。一边说着，他的脚步并没有停歇，继续和其他摊主交易。兑换交易讲究信任不用数，这里每个摊主天天都这样兑换钱，不用数钱，只讲究‘信’。一位街市摊主对记者说，他在市场做生意多年，常是同一人来兑换钱。虽不识其名，但交易频繁，这人成了市场里大家熟知的陌生人。摊主们理解这位只在早上露脸的兑换人的谨慎。他每天固定时间在市场带着大量现金走动，自然会有顾虑，小心行事是理所当然的。民间兑换没有保护。

记者连续几天采访发现，广州不少菜市场都有兑换钱的人。一般菜市都有固定的一两个兑换钱的人。据了解，这些人每天兑换大量一元纸币，如果没有特定途径，一般民众很难收集到这么多零钱。银行员工表示，有人早上排队兑换零钱，但银行每天限量。如果想每天兑换大量零钱很困难，除非有特殊途径，可能是组织操作，非人人都能做。银行员工表示，尽管兑换钱的人提供方便的兑换，但根据人行规定，只有银行和有资格的机构可提供有偿兑换服务，其他人和机构不得提供。换句话说，职业兑换钱的人是在法律之外，他们的兑换业务也是未受法律保护的。

