我到了这里，第一个印象是水滋养着草，人们以草为生。这里到处是美丽景色，人和草融合得那么紧密。人就像草地里的鸟儿，整天在草堆里穿梭。我慢慢了解到，草因其软硬、坚脆程度不同，各有用途。白皮草和大头草因白且好常编小花边草席；硬草铺地填埋土；白毛子外形好，只能当柴烧；假草地编织篮子捕鱼。我来得早，湖里的冰块还没完全融化，草的根还埋在冷泥里，看不到大片的草地。我走在湖边，想象如果是五月，那将是草的天下。村里堆放着割下的草，在妇女手中轻轻翻动。远处的枪炮声不断，人民的伤势还没完全平复。草的地方不仅是一处风景，还充满战争的气息，铭记着无数英雄的牺牲。如果仅仅是草，仅仅是美观，那就不是冀中的名景了。这里的英雄事迹很多，不能一一记述。每一片苇塘，都有英雄的传说。敌人的炮火，曾经摧残它们，它们无数次被火烧光，人民的血液保持了它们的清白。

最好的苇出在采蒲台。一次，在采蒲台，十几个干部和全村男女被敌人围住。那是冬天，人们被围在冰面上，面对着等待收割的大苇塘。敌人要搜查。干部们有的带着枪，认为是最后战斗出血的时候到来了。妇女们却偷偷地把怀里的孩子传递过去，告诉他们把枪支放在孩子的裤裆里。搜查的时候，干部又顺手把孩子传递给女人……十二个女人不约而同地这样做了。仇恨是一个，爱是一个，智慧是一个。枪掩护过去了，通过了这一关。这时，一个四十多岁的人，从苇塘打苇回来，被敌人抓住。敌人问他：“你是八路？”“不是。”“你村里有干部？”“没有。”敌人砍断他半边脖子，又问：“你的八路？”“不是。”他歪斜着头，鲜血在胸膛上，说：“不是。”“你村的八路大大的？”“没有！”妇女们忍不住，她们一齐嘶哑地呼喊：“没有！没有！”敌人杀死他，他倒在冰面上。鲜血冻结了，鲜血是坚定的，死是刚强的！“没有！没有！”这声音将永远在苇塘附近和白洋淀人民耳边响起，也应当代代相传给子孙。永远记住这两句简短有力的话吧！1947年3月

