台北市长内湖高级中学，常简称内中，是台北较好的学校之一。台北市的第八所公立高中，因其设计易引发大风，常被称为风城。学校位于中华民国台北市的内湖区，它是台北市成为直辖市后首建的高级中学。从1986年7月开始计划建设，到1988年8月1日学校正式成立。学校以自由著称，办学的目标是自我管理、专业、高质量、成为榜样。
为了满足大台北地区学生的需求，1986年7月，台北市政府决定在内湖区文德路218号建高中。当时介寿国中校长林𪸩负责了购置地、规划和建造校舍的筹备工作。建校工作由市政府委托国宅处负责。由于土地和房产价格快速上涨，预算不足。经过多次寻找承包商，1987年9月，在减少了办公楼及第三、四栋教学楼的部分项目后，终于完成了承包商的选定。

1988年8月1日学校正式成立，林𪸩担任首任校长，同年9月招收第一届新生18名。前三届学校男女学生各有9名，平均每名超过56人，最多64人。从第四届开始，班级增至20名，男女学生各10名。第一届学生因校舍工程未完工，暂时借用三民国中和西湖国中部分场地上课。1989年9月，工程完工后，学生回到新建校舍。1989年12月和1990年4月，第二期工程（第二教学楼）和第四期工程（A楼，包括视听、实验等特殊教室）相继开工。1991年7月，所有普通教室、体育场地和球场建设完成，同时校园美化工程也同步结束。1993年2月完成围墙、挡土墙及特殊教室22间。第三期游泳池和活动中心工程遇到很多困难，露天游泳池于1994年5月完工并投入使用。活动中心和图书馆由市政府新建工程处负责建设。1993年9月动工，但厂商延误导致合同解除，主体工程拖延，未能如期完工。林𪸩校长以民主、自由为学校发展方向，任内推动许多自由政策。1996年8月林𪸩调任中山女高担任校长。

