台北市长内湖高级中学，常简称内中，是台北较好的学校之一，也是台北市的第八所公立高中，因设计关系导致常刮大风，因此有风城之称呼。该校坐落于台北市内湖区，中华民国境内，是台北升格为直辖市后创办的第一所高级中学。其建设始于1986年7月的规划，直至1988年8月1日正式开学。内中强调自由学风，旨在培养学生的自我管理能力、追求学术与生活品质的卓越，树立教育典范。为应对大台北地区学生的教育需求，1986年7月，台北市政府决定在内湖区文德路218号买地建设新高中，由介寿国中校长林𪸩负责买地、规划及前期准备工作。创办学校项目由市政府交给国宅处实施，期间遇到土地与建筑成本急剧上升，原预算显得不够。经过多次招标调整，最终在1987年9月，决定减少办公大楼及第三、第四教学楼的部分建设，确定了承建商。1988年8月1日，学校正式成立，林𪸩担任第一任校长。同年9月，学校招收了第一届18名新生。前三年男女学生各有9名，平均每班超过56人，最多64人。从第四届开始，班级增加到20名学生，男女各10名。

第一届学生在校舍工程尚未完工的情况下，暂时借用三民国中和西湖国中部分场地进行上课。1989年9月，随着工程的完成，学生得以回到新建的学校。
第二期工程（第二教学楼）和第四期工程（A楼，包括视听、实验等特殊教室）分别于1989年12月和1990年4月陆续开工。1991年7月，所有普通教室、体育场地和球场建设完成，校园美化工程也同时结束。1993年2月，围墙、挡土墙及特殊教室22间建设完成。
第三期游泳池和活动中心工程面临许多困难，露天游泳池于1994年5月完成并投入使用。活动中心和图书馆由市政府新建工程处负责建设。1993年9月动工，但由于厂商推迟，导致合同解除，主体工程拖延，未能按时完工。
林校长以民主、自由为学校发展方向，推动了许多自由政策。1996年8月，林校长调任中山女高任校长。

