樊敏墓位于我国四川雅安芦山县沫东乡黎明村，是汉代的墓。最初是樊敏墓的左边墓，结构是母子墓。清末，这座墓严重损坏。1957年，村民发现并修复了它，修复时参考了高颐墓。现在墓身保存有汉代的古石。1988年，樊敏墓及周围的石碑和碑一起被定为国家级文物保护单位。
樊敏，名升达，东汉严道樊家祠人，生于元初六年（119年），历任永昌长史、巴郡太守等官职。建安八年（203年）去世，建安十年（205年）入土。其墓旁原有两座建筑，现只存左边的城楼和一些石板。
北宋时期，城楼上的石板尚可辨认。然而，清朝末年，有人拆除了城楼，部分石板被运走，其余的逐渐埋入地下。新中国成立后，1957年，农民发现了这些石板，上报给了四川省文物部门。同年10月，文物部门修复了城楼，样式参照了其他类似建筑。
1961年7月13日，城楼和碑刻被列为四川省文物保护单位。1980年，再次被列为四川省文物保护单位。1988年，城楼与石碑及两旁的石雕兽和石龟一起列为全国重点文物保护单位。

2013年芦山地震中，城楼和碑刻受损，国家文物局于2014年批准了维修计划。
樊敏塔位于芦山县城南沫东乡黎明村，四周环绕农田，北邻樊府君碑亭。
该塔为两座塔中的左塔，即主塔，高4.95米，外观很不清晰。
主塔由13层石头构成，朝向西南，现分为塔身、楼层和顶盖三部分。地基和塔身为后来增建。
各层塔的具体情况如下：第一层为木板交叉，夹有汉代石头两块；第二层为斗拱结构，含汉代石头一块；第三层为新换。第四层有汉代石头，西南角有‘哀牢夷九隆氏龙生九子图案’石刻。楼层以上为庑殿顶，分为两层，第一层为重修时加建，第二层保留汉代屋檐石头。屋檐下有浮雕，转角处刻有力士双手托拱图案。
副塔由7层石头组成，高2.7米，同样分为塔身、楼层和顶盖三部分。塔身北边有西王母和玉兔画像。楼层有两层，第一层为栌斗和交叉木板，第二层为斗拱。顶盖为单层。
樊敏塔北边5米处有樊敏碑，形状和高度与樊敏塔相同，高2.92米，宽1.23米，厚度未说明。

这座石碑高26米，顶部装饰有花纹。底部是0.72米高的石碑底座，长度为2米。碑面采用古代书体，记录了樊敏的主要事迹和从政经历。

