第6章： 佛三鬼四（2） 无论是古代还是现代，很多人都喜欢烧香拜佛。有一句话叫无事不登三宝殿。佛家有三宝佛、法、僧。而人们烧香拜佛一般都是心有祈求，或者心有忏悔，他们的三炷香，代表了佛、法、僧，也代表了戒、定、慧。几千年来，这已经变成了习惯，无论是佛前三炷香，拜神三炷香，甚至是逢年过节拜祭祖先，大家也习惯了三炷香。而有时候在特定的地方，却要奉上第四炷。这第四炷香有个名头，叫请鬼香！宁欢心对这个很懂，因为……她小时候见过太多相似的情景了。……

…… 这个剧组的导演名叫王念平，是娱乐圈里最出名的恐怖片导演，他拍的恐怖片一直很卖座，第一是人家水准高，第二就是王导特别注重细节和气氛。比如普通三流恐怖片都在厂里搭布景，放点绿烟就算完事。而这部戏，他竟然带队不远千里到这片荒坟实地拍摄，听说这片坟地很有名。自从《七月见鬼》透露要在这里实景拍摄，外界关注度就没降过。这部戏不负众望，第一天拍摄，女三号半夜拍戏不慎滑倒受伤，虽无大碍，却被媒体传得很邪乎。不过，按时间算，她今天该出院了。宁欢心慢慢收起思绪，目光重回到香炉上。这时，王导已上好香，剧组人员呆呆望着那四炷香，一阵风吹过，宁欢心眨了眨眼，再睁开时，四周一片倒吸冷气声——香炉上，三炷香缓慢燃烧，而第四柱却飞快化为灰烬！请鬼香，真请来了……鬼？#<#“导演！这……”#># 此刻，副导演忍不住走到王导身旁，他们常拍恐怖片，这种场面见怪不怪。“拿银纸来！”王导十分镇定，剧组四处奔波，金银纸钱从不离身。金纸拜土地公，祈求拍摄顺利；银纸专为拜鬼。“来来来，大家集合，太阳要落山了，一起拜拜，准备开拍！”副导分发银纸给众人，尽管宁欢心胆大不信鬼，仍顺从地接过。“我不要。”剧组里响起不同声音，说这话的是女主角洛颖心。“这东西会让手沾满银色，我皮肤会过敏。”洛颖心反感这类不吉利的银纸，副导无奈，只好让洛颖心的助理代劳多拿些。不久，太阳沉下山头。

太阳落山，天地间的阳气立刻就少了不少。每天的日落，在人间代表着一整个白天的结束，那么在阴间呢？或许……只是新一日的开始？

