看着罗兰装神秘，其他玩家都以为他是高手，等着他说话。罗兰没有直接回答，而是转头问发呆的女玩家：“妹，你知道反抗军称什么名字吗？”女玩家艾丽愣了愣，才回答：“我叫艾丽，反抗军称灰眼。”她似乎心不在焉。“我们就扮成灰眼。”罗兰笑着对我们说：“当然，得把脸遮住。”大家都愣了愣，然后都笑了：“哎呀，我怎么没想到这招？现在有借口了。”“果然是玩法的，老油条。”我有点担心，等法师变强了，我们这些粗人会受他们控制。不过，这只是玩家们说说笑而已。女玩家艾丽还表示困惑：“灰眼反抗军的人不是都亡了吗？”“我们扮，得找到他们的人。”大家都有些惊讶，然后放松了。估计是因为她可爱又傻，才被那年轻贵族骗得那么惨。男玩家们很愤怒，因为连这么单纯的女孩也受到了严重欺骗。贵族城主更是应该受到惩罚。

罗兰咳了咳说：“还有四天，只呆着也不是办法。”“先准备准备吧。”玩家们响应，都是明白人。罗兰刚才的建议证明他脑子不简单。听他的没错。何况罗兰还是目前最厉害的法师，没人是他对手。玩家们都信奉强者为尊。罗兰不仅强壮，智商也不低。
罗兰拿出两枚金币，想寻几个长相普通、擅长砍价的朋友帮忙购买四五十套黑色服装和头巾。此外，他还询问是否有朋友能画莫里城地图，以便制定战斗计划。
一个普通弓箭手自告奋勇：“我去买衣服吧。我挺擅长砍价的。”罗兰看着他，无奈地说：“你确定自己长得普通？”弓箭手笑着回答：“放心吧，我有很强的逆追踪能力，还有隐形术。这样不会引起他人注意。”
再一位朋友说：“那我去画地图吧。”
另一个像盗贼的玩家站了起来。罗兰数了数在场的玩家，笑着说：“其他人我们一起去砍木头，做简易投石机。”大家久等得不耐烦了，有事做总比闲着好。]

艾丽走了过来，罗兰让她以受害者的身份为灰眼反抗军写一篇檄告。艾丽表示自己文学系毕业，文笔不错。罗兰决定把骆宾王的《讨武曌檄》改一下。
旁边一个男性玩家问罗兰也写檄告也做简易投石机是不是想正面进攻。罗兰表示是给自己人出气，要光明磊落。这个理科生听后惊住了。
那玩家竖起大拇指，说罗兰是老滑头，还卖国。罗兰吓了一跳，才知道对方在直播，已经原直播了四天。
这时，罗兰收到F6公会其他人@他的系统消息。
李林：加油，展示我们F6军师的风采。
贝塔：罗兰好厉害。
舒克：我在看直播，感觉好微妙，这是我们平时见不到的罗兰。
拉斐：可惜远莫里城太远了，否则也想加入他们。
结果他们在直播...原知道就不轻易表态了。
感觉有些狂热，家人看到会尴尬。
闲着时，时间过得很快。
四天了，能来的玩家都到了，没来的可以免费回城。

这四天，他们用木头和藤条做了八架简易投石机，并且准备好了衣服和地图。罗兰在地图上画了两道道，告诉四十多个蒙面黑袍人，等二组的个潜入城里，他们再出现在城门前。如果二组出现并引起城门关闭，他们会一起朗读艾丽写的告示，然后撞城门以吸引敌人注意力。如果贵族城主带兵支援，二组会潜入城堡进行破坏。如果敌人死守不出，二组将在后方突袭城墙，协助打开城门。罗兰认为这种可能性不大，认为年轻贵族可能会亲自上城墙查看情况。有玩家质疑这不是光明正大的行动，罗兰则回答他们还有光明正大的攻城计划，并对此不解地摊手。

