第16章，他透露了三个秘密中的第六个：“来你公司前，我在楼下见过她，她似乎在等你……” “另外……今天天气很冷，唐诺只说了她穿得不多，就关上门走了。唐诺离开后，苏之念拿着车钥匙走出办公室。他到停车场取车，打算去餐厅吃饭，可车刚到路口就停在路边了。苏之念静坐了一会儿，给中午约吃饭的张总打电话道歉，随后开车回到公司对面的马路边。正如唐诺(人名)所说，她在。因为上次被警告保卫安全，所以没人让她进入有暖气的公司大堂。天气太冷，她只穿了一件单薄的外套，没戴帽子和手套。等得太长可能冻坏，便藏进了公司门口的电话亭。她眼睛一直望向大楼门口，生怕错过要找的人。接到电话后，她从口袋里拿出手机（手提式无线电话机）。可能手冻僵了，手机落下，她赶紧拾起，费力地滑动屏幕接听。

喂？大嫂……苏之念，他还没同意……你放心，我让他同意接管宋氏公司。她挂了电话，他听见她重重叹了口气。尽管隔了一条马路，车流不息，噪音杂乱，他仍能听见她打电话的内容。是的，他听得见。
    这是只有他一个人知道的秘密。他很小的时候就发现了这个秘密，他的听觉比常人敏锐，即使隔得很远，也能清楚地听见声音。他不仅能听见分贝声音，还能在肌肤触碰时感知对方内心的想法。这个秘密只有他一个人知道。因为他小时候虽然发现了这个现象并告诉过别人，但无人相信，甚至他的母亲怀疑他精神病，差点送他进精神病院。后来他意识到这种异能力会让别人抗拒，所以保密起来。其实就连他自己都无法解释，他为什么会拥有这样超出常人的能力。他明明是和常人一样，没有任何的区别，会生病，会长大，会变老，也会拥有情感……而且，在他的身上，不单单是只有这一个旁人不知道的秘密。而是三个。

PS： 没错，这个男主是霸道总裁，但是是拥有超能力的霸道总裁！虽然有点忐忑，不知道你们是否能接受这样的男主，但想想都教授还是很英俊的。你们放心，本文中的超能力只是为了谈恋爱。

