蚌埠教区位于安徽北部，是天主教设立的区域。五河最早接受天主教，顺治六年，汤若望开始传教。雍正年间，天主教被禁止，教堂被毁，但信徒依然存在。晚清时，法国神父在五河传教。1929年，芜湖教区分为三部分，蚌埠地区成为代牧区，由耶稣会意大利神父负责，包括22个区。1934年，蚌埠代牧区有17名神职人员和37815名信徒，还有10979人希望加入。1946年，蚌埠代牧区提升为教区，主教赵信义在教堂任职，信徒人数从5.2万增加到6万。1951年1月，蚌埠教区的周济众副主教和明励志神父遭驱逐出国。同年6月，意大利主教赵信义去世，由张敬业神父暂代主教职。随后，意大利传教士遭驱逐，修道院停止运作，政府接管了学校、医院、孤儿院等机构，主教住所也被治淮委员会占用。1955年9月，因张敬业继续服从罗马教廷，被判处15年有期徒刑。1956年，蚌埠天主教爱国组织成立，脱离罗马教廷。陆蕴辉任主任，高维新任副主任，周益斋神父暂代主教职。1958年8月，周益斋被推选为主教。

1966年文化大革命开始后，教堂被占用，宗教人员被送去劳动，宗教活动完全被禁止。1980年代，被占的天主教堂归还给教会。1984年，他担任蚌埠教区主教。当时，蚌埠教区信徒约有1万人。到了2001年，爱国会将安徽的3个教区合并为安徽教区，主教府设立在合肥，他继续担任主教。然而，这一变动并未得到教廷的认可。2005年2月26日，他去世时，蚌埠教区信徒增到5万人，而安徽全省的天主教徒只有6至7万人。2006年5月3日，安徽教区自选主教刘新红在芜湖圣若瑟主教座堂举行祝圣典礼，这再次引发了中国政府和教廷间的争议。主教座堂位于安徽蚌埠市，该教堂和100多间房屋是1921年至1922年间在大马路天桥东南侧购置的4000多平方米土地上建造的。

