青砥站
青砥站（）是一个位于东京都葛饰区三丁目，属于京成电铁的铁路车站。车站编号是KS09。
此站有本线与押上线停靠，是押上线的起点站，也是本线往京成上野方向，以及往直通都营地下铁浅草线、京急线的押上线押上方向的分岐点。另外，京成本线从此站至京成高砂站是复复线，两站是京成电铁的两大交汇站。
本站是岛式月台2面4线高架车站，月台分别在2楼与3楼。
1楼、中2楼有商店青户店。中2楼有剪票口、站务所，2楼是往都营浅草线、京急线方向、京成上野方向月台，3楼是往成田机场方向月台。
由于月台是以进行方向区隔，本此本站可在同层平行转乘高砂方向发出列车与押上线列车。押上、横滨方向、都营浅草线直通列车要折返时会使用上行、下行两层间的拖上线。但由于拖上线只有一条，因此折返班次数量受到限制。
中2楼检票口设有低速电梯可通往2楼月台、3楼月台。中2楼与1楼（出口）之间亦设有连络用电梯。站内有电扶梯分别连结剪票口 - 2楼月台、2楼月台 - 3楼月台。

从车站改建至1994年为止，本站使用与京成津田沼站一样的字幕式列车资讯显示器。之后改为LED式，在成田Sky Access开业后再改成全彩LED式。3、4号线月台也从个别设置改为共用。另外，列车资讯显示器仅设于月台，并附设运行资讯显示器。
过去本站线路为平面交汇，因此成为排班上最大的瓶颈。之后进行大规模的改良工程，改建为双层高架方向别配线。1985年高架化完成时，与车站相邻的最后区间（青户八丁目交差点 - - 奥户）也在同时期完工。
本站为站长配置站。管理青砥管区御花茶屋站、京成立石站与四木站。
2017年度1日平均上下车人次为50,364人，在京成线全69站中排名第7位。
近年1日平均上下车人次推移如下表。
近年1日平均上车人次推移如下表。
当駅没有站前圆环。巴士站设于YourELM青户5番街与6番街之间高架下。
青砥站入口、青砥站东交差点两巴士站可搭乘免费接驳巴士到。

站名是源于在太平记登场的人物，而本地町名则是采用江户时代代表河运港口的「户」组成「青户」。由于两者读音相同，因此混用的情况不少。
本站开始规画高架化时，「Skyliner」（通过不停）计划以10辆编组，因此上下月台也设计成可停靠10辆编组列车。之后活用此空间，在下行月台上野侧设置「Evening Liner」乘客候车室。
直通京急线往横滨方向的快特班次（京急久里滨、三崎口起讫）多半以本站为起讫站，快特班次在押上以前的种别为普通，之后才改为快特（早晨与夜晚的通勤时段升为特急）。

