连光阳名锦明，又名其亮，幼名宗羌，是福建古田凤西溪水尾龙坪人。祖居余杭，属于闾山派道士，人称连法主。羽化后，连法主被视为神灵，五营神将中的北营将军。民间相传，连公早年是佛家和尚，机缘巧合去闾山派别学法。许真君外出时，曾委托连公代理法主九日，因此人称为「九天法主」。连公与临水夫人陈靖姑娘结义，约定除去妖魔。靖姑娘祈雨时遭遇暗算下沉底，感应相通许真君。许真君让连公代理法主立即去相救。连公坐镇闾山，不能亲自前往，便念动真言，派闾山大将王杨二太保前去。二太保脱下稻草鞋，变成了四只母鸭。它咬住陈靖姑娘所乘草编席子的四边角，成功除去陈靖姑娘。

陈靖姑姑在追杀蜘蛛精时被困洞中，划破手指召血云求救。人名公见红云后赶去，用额头撞开洞口送兵器给靖姑。靖姑把蜘蛛精镇压在仙人潭下。宋太祖于946年去世，享年八十三岁。关于神祇信仰，‘法主公’是指法力大的神。各地信仰的神不同，多数地方有张、萧两位神。在德化，张慈观、萧朗瑞、章朗庆结拜为兄弟，合称‘法主三公’。永春、安溪一带有张、萧、章等人。也有信仰张、萧、黄等人，并拜黄法师为师。漳平有张、萧、吴三位神明，包括张、萧两位和吴真人。这里的人们也信仰张、萧、吴、黄四位神明。福州有张、萧、连三位神明。潮州客家人信仰张、萧、连、刘志达四位神明，他们是东南西北四营的五营神将主帅。相传有三十六位守护神，康、温、殷、马四大元帅是代表。他们有多种组合方式。

