第18章 被萧弈按着头写字 “二哥哥……” 小姑娘可怜地眨巴着泪眼。四周都是看热闹的下人，萧弈顾及她的脸面，沉声： “到书房来。”他转身就走。南宝衣擦擦小花脸，急忙跟上。她关上书房的门，害怕地瞥向坐在窗户边的少年。她慢慢挪到书案前，不安地拧着双手， “二哥哥，我错了。”“错哪儿了？”南宝衣小心翼翼地看着，‘错在没有常识，厨房出了事……’ 萧弈品着热茶，冷漠地说，‘不添乱就是最大的报答，我想报答二哥哥的大恩大德……’南宝衣低落地“嗯”了声。她暗道大不了下次不做炸鱼了，她做些点心蔬菜总可以吧？她看见书房外面有几盆花很特别，拿来做一盘定然极美。正琢磨着，萧弈忽然随手拿起一堆大字，毫不留情地丢她脸上， “重新写。”南宝衣急忙弯腰捡起来。瞧见宣纸上差别很大的字迹时，顿时羞得无地自容。她脸红地说：‘荷叶太懒了，一个人帮我写不就行了，却找一群人写，这么明显的破绽真是让人丢脸……’二哥哥，我回头狠狠教训她呢。”萧弈目光凉飕飕的。南宝衣发怵。她后退两步，不安地将宣纸放在身后，连声说‘我错了，我自己写……’。整个下午，南宝的衣被萧弈按着头在书房练字。终于写完二十张大字，已是黄昏。她挥动酸胀的小手，兴冲冲把大字拿给萧弈看， “二哥哥！”萧弈一张张翻看，画圈写得不错的字，画叉叉标记难看的字。]

南宝的词临了一首词，词中有二十张大字连续的‘箫’字，都写得不好看。萧弈(人名)怀疑她故意和自己过不去。“过来。”他道。南宝(地名)衣(人名)怯生生走过去，萧弈(人名)叫她握住毛笔， “写我的名字。”

南宝(地名)衣(人名)立在书案前发呆。写萧弈(人名)的名字？他的名字有点儿复杂，她写出来定然是不好看的。少年站在她背后，冷甜香味将她包围，眼神阴冷，居高临下，像野狼注视猎物，让她感到无助和害怕。她握笔的手微微发抖。萧弈垂眸，小姑娘即便握着毛笔也总爱娇气地举起那根小手指。虽然握笔的姿势不标准，但意外的……看起来很舒服。鬼使神差的，他从背后放在她的手。南宝(地名)衣(人名)一愣，诧异地抬头。少年轮廓冷峻漂亮，肌肤冷白，在夕阳下透出暖意。狭长漆黑的眼眸中藏着难以理解的情绪……似是察觉她的目光，他低声：“看我做什么？看纸片。”南宝(地名)衣(人名)急忙低下头。目光却又悄悄落在他的手上。他的手心满是老茧，刺痛得她手背生疼。她心中莫名不安，下意识举起小手指。萧弈(人名)的眸色更加晦暗。小姑娘的手白嫩绵软，握在掌中，比上等的丝绸还要舒服。那根翘起的小手指青葱纤细，指尾已折断，指尖透出一点干涸的血渍，正不安地微微勾动，仿佛搔在他心上，使他心里发痒。他逼着自己把注意力放在纸片上，握着她的手落笔。“萧道衍(人名)……”南宝(地名)衣(人名)疑惑地呢喃出纸片上的名字，“是哪位？”萧弈(人名)回过神，脸色发冷，随手将那张纸揉成一团。南宝(地名)衣(人名)不明白他为什么突然就生气了。她偷偷瞥了眼纸团子，暗暗把那个名字记在心里。此时残阳如血。

南(人名)宝衣(人名)忙于练字，父亲忙着家庭团聚。成都街头酒楼。南(人名)广(地名)点了一桌菜，都是南(人名)胭(人名)喜欢吃的。父女俩边说边笑。柳氏轻盈柔美地到来，身后有两个丫鬟提着包裹。柳氏育有两子，打扮得如同新婚，梳理着云朵般柔顺的发髻，穿着水绿色撒金花的裙子，走路姿态优美。她曾是玉楼春的台柱子。她坐下，接过南广递的茶，笑着说：‘还有半个月就结婚，我特地上街买了化妆品和首饰。’老爷，我没什么家底，听说二嫂出身镖局，我担心以后比不上她。”“二嫂行事迅速，不像女人，怎么能跟你比？”南广摸了摸她的手，温柔地说：“你不用担忧，我会让母亲给你准备更多的首饰。”柳(人名)氏害羞地说，“老爷，我还有件事想求你。”“你说吧。”“我亲戚都在外地，没法赶回来。我想请小姐妹们来参加婚宴，给我助威，可以吗？”

她常打牌，因此认识了一些朋友。她们是各行各业的人，如妓院老板、富商妻子、官家小妾等。她们不相信她能成为南家的三夫人，但柳小梦偏要证明自己的能力，让她们亲眼目睹。南(人名)广(地名)立刻答应。他去厕所时，南胭含着泪水劝道：‘母亲，请那些朋友来不合适，会让人笑话。’柳(人名)氏描眉时斥责道：“这种事你懂什么？我做了十几年外室，连府门都进不去，不知道被她们怎么笑话！现在终于扬眉吐气，当然要让所有人看看我的威风！”她收起镜子，“好女儿，你进府这几日过得怎么样？南(人名)宝衣(人名)有没有欺负你？”南(人名)胭(人名)眼含泪水，“她仗着长辈疼爱，总是欺负我！柳氏叹了口气，怜爱地摸了摸她的脸庞，说：‘只怪娘没出息，让你至今仍是外室女。再忍忍，好日子就要来了。’等我做了夫人，就给你挑一门好亲事。”南(人名)胭(人名)想起了南(人名)宝衣(人名)的亲事。南(人名)宝衣(人名)命真好，竟然能嫁给蜀郡太守的儿子……程公子在长安求学，学业和相貌都很出色，将来定会做官。南宝衣将成为正室夫人，真是一件光荣的事！她小声说：“母亲，我觉得南(人名)宝衣(人名)的亲事不错。”

