第12章 他有三个秘密（2） 宋青春被苏之念提醒后，心里更加着急，她不再花时间组织语言，直接清楚简洁地说： "苏总，我希望你能加入宋氏企业，成为宋氏企业的CEO。"苏之念的回答也很直接： "请我做CEO，薪水是多少？"宋青春抿了抿嘴，声音变小了： "宋氏企业现在拿不出那么多钱……" "那就是没钱？"苏之念敲打茶几的手停了下来，房间里一片寂静： "宋小姐，全球知名的SH公司出十亿请我去当CEO，我都拒绝了，你哪来的信心认为我会免费接管一个三流公司、濒临破产的局面？"宋青春被苏之念一针见血地反问，显得有些尴尬： "宋氏企业目前资金确实紧张，付不起那么多钱请你，但我们可以给你股份，每年的收益也会分红给你……" "宋小姐，你觉得我会稀罕那些股份和分红吗？"苏之念用嘲笑的语气说。宋青春咬了咬嘴唇，不知道怎么继续。房间再次陷入安静。过了一会，苏之念又说： "还有三分钟。"可能是因为之前每次说话都被苏之念堵住，宋青春这次在苏之念提醒后沉默了一会儿，语气明显不如之前坚定： "如果你愿意接管宋氏企业，你要多少股份和年收益分红都行。"这次苏之念没有打断宋青春，让她继续说下去。
"我知道你自己有公司，时间上会很忙……" "还有两分钟。"苏之念淡淡提醒。宋青春抿了抿嘴，接着说： "……也不能投入太多精力和时间在宋氏企业上，如果你真的成了宋氏企业的CEO，你不必每天到公司上班，重要文件和信息，我可以安排人随时和你沟通，帮你传递，这样能为你省下很多时间和精力……" "还有一分钟。"苏之念对宋青春提出的条件没有反应，只是自己计算时间。
"宋氏企业可以给你一份空白合同，只要你要求的合理，我们都能答应……" 宋青春说完，打开包拿出一份文件，双手递给苏之念： "这份文件已经盖章了，你可以看看……" "时间到。"苏之念没看那份文件，五分钟一到，他就站起来往门外走。宋青春连忙追上苏之念，再次把合同递给他： "我希望你能认真考虑一下。"苏之念看了一眼合同，没有接，只整理了一下衣服，然后瞥了宋青春一眼，毫无表情地说： "我不需要认真考虑，因为我根本没打算接管宋氏企业。"

