038 小宝的哭声 一道光化成剑刃，如闪电般朝着她飞射过来。 慕颜想要闪躲，可是却根本快不过剑刃的速度。 胸口一阵剧痛，荧光化成的剑刃陡然没入她的身体，消失的无影无踪。 片刻之后，剧烈的灼烧般的痛楚从她的胸口，蔓延到全身四肢百骸。 慕颜脸色如纸一样惨白，额头上细密的汗珠点点落下。 当那灼烧般的剧痛，要将她的骨头都仿佛融化时。 慕颜再也忍不住，单膝跪倒下去，口中一声痛楚的闷哼传出。 但也只是一声，此后她就咬紧了牙关，哪怕把自己的嘴唇咬的鲜血淋漓，她也没有再发出哪怕一丝丝呻吟。 “真是倔强的小丫头。” 温润的女声带着低低的叹息与赞赏响在慕颜脑海中， “我倒是很欣赏你这份倔强……你能进到这洞中，证明你体内有我们神乐师一族的血脉……可是，想要驾驭天魔琴，光有血脉是不够的，唯有足够强大的神魄，与足够浓郁的血脉，才有可能让天魔琴认你为主……” #<#“若你熬不过这一关，为了不暴露神乐师的存在，我也只能杀了你与你身边的小家伙。 但我希望，你能成功……”#># 那温润的女声一直响在慕颜耳畔，仿佛是为了鼓励她，也仿佛是在为她描绘光辉美好的未来。 而同时，她体内的痛楚却越来越剧烈。 在这一刻，已经不是骨骼肉体的痛楚，而是来自灵魂深处的撕裂与研磨。 慕颜再也支撑不住，跌倒在地上，身体蜷缩成虾米一般。 她的耳中嗡嗡作响，仿佛听到自己血液沸腾的声音，又仿佛听到了骨骼寸寸断裂的脆响。 人体承受不住痛楚的本能在催促着她昏死过去。 有个声音不断在她耳边说： “放弃吧……睡过去吧……只要睡过去，你就不会再疼，不会再累，也不用再承受世间种种磨难与苦楚……” 慕颜真的觉得自己要支撑不下去了。 可就在这时，她的耳边听到了孩童嘶哑的喊声， “娘亲，娘亲，你回来啊！” 那声音中带着满满的哭腔。 她的小宝，她从小到大都那么乖巧，冷着张脸不爱哭，不爱笑，却会照顾她的小宝啊！ 她的儿子，什么时候这样哭过！ 她怎么能睡过去！ 怎么能留下小宝在这世间孤孤单单的一个人？ 慕颜猛地睁开眼，用天魔琴支撑着身体，又慢慢爬起来，保持成单膝跪地的姿势。 痛楚没有丝毫减轻，可是慕颜那双睁开的眼眸却越来越亮，仿佛有熊熊的火光在里面燃烧。 扣在天魔琴上的手指因为疼痛而死死抠入烂木。 皮肉被刺破，鲜血顺着疮口流下，蜿蜒地流淌过那些破烂拂袖的琴身纹理。 耳边再次响起了温润女子的声音， “……若你能熬过去，得到神乐师的传承，你将纵横三界……” “吵死了！” 慕颜用嘶哑的声音开口，打断了那温润女声的喋喋劝诱。 那张苍白却绝美的脸上，缓缓勾起一个如妖孽般邪魅肆意的笑。