少女被父母反锁在家扔下纸条呼救(图)“呼救！救我！”昨日，营策巷一大院内的居民楼中突然飘落了10多张呼救纸条。“难道是有人被绑架了！”院内居民立即报警。民警根据纸条飘落的位置排查，在大院内9栋逐家逐户检查。结果发现，呼救纸条的是9栋2单元7楼的14岁少女。她的父母为了防止她再次外出玩耍而将她关在家中。“我们也是实在没有办法。”昨晚，说起女儿，孩子的父亲深感无奈……居民报警大院惊现纸条：呼救！我中午上班时看到这一幕，觉得很奇怪。没过多久，又陆续飘落几张。一位胡先生居住在大院，下午1时多经过9栋楼下时，发现地上散落着几张纸条，纸条上似乎写着字。他从地上捡起一张一看，惊愣，上面居然写着“呼救！救我！”胡先生环顾四周，又抬头看看，似乎并没有发现什么异常。此时，路过此地的其他几位居民也发现了地上的纸条。

看起来字迹不像小孩的恶作剧，有人怀疑是不是真的有人被绑架了。一位居民表示，9栋楼住着60多户人家，大部分是租客。对他们了解不多，如果真发生绑架事件也不是不可能。大家商量后决定报警(报告警方)。有人打了110，不久，抚琴派出所(机构名)的两名民警(人民警察)赶到现场。一个一个检查原来是一位少女被父母关在家里。民警(人民警察)了解情况后，根据纸条飘落的地方判断，纸条是从9栋2单元某家丢下来的。民警决定一个一个检查9栋楼，每层3家，从1层到6层，都未发现可疑情况。当检查到9栋2单元7层时，民警(人民警察)打了19号居民的门，但半天没有人回答。再打，里面终于传来一名少女的声音。她说，门被关上了，她只能打开窗户与民警(人民警察)说话。此时，从房间里走出一位中年妇女，她就是少女的母亲。母亲对民警说，因女儿常外出不归，他们费尽周折找回。为了防止女儿再次外出，她关上门，将她关在家中。

“放我出去！”在民警面前，女儿非常激动。无论母亲怎么劝，她都坚持要出去。看到情况不是绑架，民警随后离开了现场，大院里的居民也是虚惊一场。父母为何要把女儿关在家中，这其中的矛盾是什么？又是怎样的反抗，让少女留下了求援纸条？昨晚，记者采访了这个家庭。父亲无奈女儿经常不回家上学，夜晚不归宿，让父母头疼。昨晚9点左右，女孩的父亲王荣安独自坐在客厅，心情沉重。王荣安提到女儿，表示女儿14岁，正在上初二，以前成绩一直不错，考试经常排在班上20名左右。但从3月开始，女儿就经常逃学回家，不读书了。

王荣安的女儿回家后，常与几个小学同学一起玩耍，两三天才回家，吃完餐又继续玩耍，这种状态持续了一个月。直到4月27日和玩伴闹翻后，才回家。8月初，女儿又和别的朋友交往，经常不回家。母亲杨红英天天和她聊天，劝说她回学校读书，但她就是不听。几天前，女儿提出要购买手机（手提式无线电话机），他们同意了，条件是女儿回学校读书，不再出去玩。结果手机（手提式无线电话机）买回来后，女儿还是出去玩。王荣安告诉记者，他女儿前日中午餐后外出，直到昨日凌晨未回来。母亲多次电话联系，得知女儿与两名男生同行。王荣安说，女儿昨日凌晨被母亲叫回来。上午8点，王荣安下班回家，要求女儿归还手机，并用皮带打了她。为了防止女儿再次离家，他把她反锁在家中。王荣安无奈地说，自己是看车棚的，妻子下岗，每月收入不到1000元。为了女儿能继续上学，他们请家教，想尽办法。但女儿自己不够努力。我们也希望有人帮助我们啊……本报记者 简强摄影 王强

