话说寇员外既然得到了重生，重新整理了旗帜、鼓乐，僧道亲友们都依旧送行，不再赘述。唐僧四人上了大路果然西方佛地与其他地方不同，到处都是美丽的花草和古老的柏树松树。所经之地，家家向善，户户供奉僧人。每逢山下有人修行，又见林中有客人念经。师徒们夜宿早行，已经过了六七天，突然看到一片高楼，有几层雄伟的阁楼。真的是:
高得冲天，耸立在云端。低头可以观赏落日，伸手可以摘取飞星。宽敞的窗户吞噬着整个宇宙，巍峨的建筑与云屏相接。黄鹤传来秋天树老了，彩鸾的书到了晚风清凉的时候。这里是灵宫的宝阙，琳琅满目的珠宫。真堂上讨论道理，宇宙中传播经文。花朵在春天中美丽绽放，松树在雨中青翠欲滴。紫芝仙果每年都长得很美，丹凤在空中飞翔，感受万种灵动之感。
三藏举起马鞭远远指着道:“悟空，这里真是个好地方啊!”行者说:“师父，你在那个虚假的境界，假佛像面前，还强迫我们下拜。今天到了这个真实的境界，真正的佛像面前，你却不下马，这是怎么回事?”三藏听了慌忙跳下马来。已经到了楼阁门口，只见一个道童斜站在山门前，应声问道:“你们是不是东土取经的人?”长老急忙整理衣服，抬头观看。看到他:
身穿锦衣，手持玉摩。身穿锦衣，常常去宝阁瑶池参加宴会;手持玉，经常在丹台紫府中扫尘。肘上挂着仙箓，脚上踩着履鞋。他飘然如真正的羽士，美丽而又奇特。修炼出长生的居住环境，成就了永恒的寿命，远离尘埃圣僧不认识这位灵山的客人，但当年金顶大仙曾经来过。
孙大圣认出了他，便喊道:“师父，这是灵山脚下的玉真观金顶大仙，他来接我们了。”三藏这才醒悟，走上前行礼。大仙笑着说:“圣僧你才来到，我被观音菩萨忽悠了。他十年前接到佛陀的旨意，要在东土找取经人，当时说二三年就会到我这里。我每年等候，却毫无消息，没想到今年才见面。”三藏合掌道:“非常感谢大仙的盛情感激!感激!”于是，四人牵马挑担，一同进入观里，与大仙一一见面。大仙命人端茶布斋，又叫小童烧香汤给圣僧洗浴，好准备登上佛地。正如那句诗所说的:
功勋已满，行程已完，宜沐浴以洗净尘埃，修炼本性以合天真。
经历了千辛万苦，现在才得到休息，守着九戒三皈，重新开始修行，
魔障已尽，果然登上佛地，灾难消散，所以能够见到沙门。
洗去尘埃，洗净污垢，恢复本来面目，身体不再受损。
师徒们洗浴完毕，不知不觉已经天色将晚，就在玉真观安歇下来。
第二天早上，唐僧换上了新衣服，披上锦袈裟，戴上毗卢帽，手持锡杖，上堂向大仙辞别。大仙笑着说:昨天模糊不清，今天清晰明亮，看你的样子，真是个真正的佛子。”三藏行礼告别，大仙说:"“等等，我送你们。”行者说:“不必您送了，老孙认识路。”大仙说:“你认识的是云路，圣僧还未登上云路，应该从本路出发。"行者说:“您说得对。老孙虽然走过几次，但只是在云中飞行，从未真正踏足这片土地。既然有本路，还麻烦您送送吧。我师父对佛非常虔诚，请您不要犹豫。”大仙笑着拉着唐僧的手，引领他们登上法门。原来这条路不出山门从观宇中堂穿过后门就是了。大仙指着灵山说:“圣僧，你看那半天中有五彩祥光，千重奇异的景象，那就是灵鹫高峰，是佛祖的圣境。”唐僧见了就拜了下去。行者笑道:“师父，还没到拜的地方呢。俗话说得好:'望山走倒马。’离这个镇还有很远的路程，怎么就这么急着拜呢!要是拜到山顶，得磕多少个头啊?”大仙说:“圣僧,你和大圣、天蓬、卷帘四位已经到了福地，看见了灵山，我就回去了。”三藏便告别离开。
大圣引着唐僧等人，慢慢地登上了灵山。走了大约五六里，他们看见了一道活水，水声潺潺，波浪滚滚，宽活约有八九里，四周没有人迹。三藏心中惊讶地说道:“悟空，我们走错了路吗?难道大仙给错了指引吗?这水如此宽阔，如此汹涌，又没有船只，我们怎么过得去?”行者笑着说:“没错!你看那边不是有座大桥吗?我们要从那座桥上走过去，才能成功。”长老等人走近一看，桥边有一块牌子，上面写着“凌云渡”。原来是一座独木桥。正是:远远看去，横跨在空中，像一座玉栋;近近观察，水面断开，只剩下一根枯槎。如果是架在河上，还容易过去但这是一根独木梁，人怎么走得过去呢?万丈虹霓像是平卧在桥上，千寻白练似乎接触天际。桥面非常细滑，十分难以过去，除非是神仙才能踏着彩霞行走。三藏心中惊恐，胆战心惊地说道:“悟空，这座桥不是人能走的。我们还是寻找其他路途吧。”行者笑着说:“这就是路!这就是路!”八戒着急地说道:“这是路，谁敢走?水面又宽，波浪又涌，只有一根木头，又细又滑，怎么走得过去?”行者说道:"你们都站在这边，等我走一段让你们看”大圣勇敢地迈开步子，跳上了独木桥，摇摇晃晃地走着。片刻之间，他已经跑过去了，在那边招呼道:“过来!过来!”唐僧摇手，八戒、沙僧咬着手指说道:"太难了!太难了!太难了!”行者又从那边跑回来，拉着八戒说道:“傻瓜，跟我走，跟我走!”八戒卧倒在地上说道:"太滑了!太滑了!走不动!你饶了我吧!让我驾驭风雾过去!”行者按住他说道:“这是什么地方，你凭什么能驾驭风雾?必须从这座桥上走过去，才能成佛。”八戒说道:"哥哥啊，成佛不成也罢，实在是过不去!"
他们在桥边争斗不休，扯扯拉拉，直到沙僧上前劝解，才松开手。三藏回头一看，发现有人划着一只船过来喊道:"上船!上船!”长老高兴地说:“徒弟们，别闹了。有只渡船过来了。”他们三个跳起来站定，一同注视着，船越来越近，原来是一只没有底的船。行者眼疾手快，早已认出是接引佛祖，又称南无宝光王佛。行者没有透露真相，只是叫道:“过来这边!靠近一点!”船很快靠近岸边，又喊道:“上船!上船!”三藏看着，心中又惊又疑:“这只没有底的破船，怎么能渡人?”佛祖说:“我的船:
鸿蒙初判有声名，幸我撑来不变更。
有浪有风还自稳，无终无始乐升平。
六坐不染能归一，万劫安然自在行。
无底船儿难过海，今来古往渡群生。”孙大圣合掌道谢:“感谢您的盛情，接引我们的师父。--师父，上船吧。这只船虽然没有底，但很稳定，即使遇到风浪也不会翻船。”长老仍然心存疑虑，行者叉着胳膊将他推上了船，他一脚踩不住，跌入水中，被船夫拉起来站在船上。师父还在抖衣服、跺脚，埋怨行者。行者带领沙僧、八戒牵马挑担，也上了船，站在上面。佛祖轻轻地撑开船，只见船头下面浮出一个尸体。长老大惊，行者笑道:“师父别怕，那其实是你自己。”八戒也说:“是你，是你!”沙僧拍着手道:"是你，是你!”船夫打着招呼，也说"是你!可喜，可喜!"
他们三个人一起高声合唱，撑着船，不一会儿就稳稳地过了凌云仙渡。三藏转身后，轻轻地跳上了彼岸。有一首诗作为证据。诗说:
脱去了亲人的肉体，亲密相爱的是灵魂。
今天早晨完成了成佛的道路，洗净了过去的尘埃。
这真是广大的智慧，登上彼岸的无极法门。
四个人上岸回头，却不知道无底船去了哪里，行者才说是接引佛祖。三藏才恍然大悟，急忙转身，反过来感谢了三个徒弟。行者说:“我们互相扶持，不用互相感谢。我们受益于师父的解脱，通过门路修行，幸运地获得了正果;师父也得益于我们的保护，秉持教法，喜悦地脱离了凡胎。师父，你面前的花草松，鸾凤鹤鹿的美景，与那妖邪的显化之处相比，哪个更美好，哪个更邪恶?哪个是善，哪个是恶?”三藏不断地表示感谢。一个个身轻体快步入灵山。很快他们看到了雷音古刹:
顶部触摸着苍穹，根部连接着须弥山。巧峰排列，怪石错落。悬崖下有瑶草琪花，曲径旁有紫芝香草。仙猿摘果进入桃林，就像火烧金一样;白鹤栖息在松树上，就像烟捧玉一样。彩凤成双，青鸾对对。彩凤成双，一鸣天下瑞;青鸾对对，迎风舞动世问稀。还看到了黄金瓦片上叠着鸳鸯，明亮的花砖铺满了玛瑙。东边一排，西边一排,都是宫殿和宝阙;南边一片，北边一片，看不完的宝阁珍楼。天王殿上放着霞光，护法堂前喷出紫焰。浮屠塔显现佛陀花香。这里真是地胜胜似天，云闲觉得白天很长。红尘无法进入这个宁静之地，万劫也无法损害这座伟大的法堂。
师徒们欢欢喜喜地走上了灵山之巅。他们又见到了青松林下排列着优婆和翠柏丛中站着善士。长老便施礼，优婆塞、优婆夷、比丘僧、比丘尼连忙合掌说道:“圣僧请不要行礼，待见了佛祖再来相叙。”行者笑着说:“早啊!早啊!先去拜见位高者。”长老高兴地手舞足蹈，跟着行者一直走到雷音寺山门外。那里有两位大金刚迎面而来问道:“圣僧来了吗?”三藏躬身回答:“"是弟子玄奘到了。”说完，就想进门。金刚说:“圣僧请稍等，让我报告过再进。”那金刚立即派一个人转告山门，说唐僧到了;山门上又传到二门上，说唐僧到了;三山门内原本是打供的神僧，一听到唐僧到了，便急忙赶到大雄殿下，向如来释迦牟尼佛汇报说:“唐朝圣僧到宝山取经来了。佛祖大喜，立即召集了八菩萨、四大金刚、五百阿罗、三千揭谛、十一大曜、十八伽蓝，排成两行，传下金旨，召唐僧进入。里面一层一节地依照佛祖的旨意，叫道:“圣僧请进。”唐僧遵守规矩，与悟空、悟能、悟净牵马挑担径直走进山门。正是:
当年奋志奉钦差，领牒辞王出玉阶。
清晓登山迎雾露，黄昏枕石卧云霾。
挑禅远步三千水，飞锡长行万里崖
念念在心求正果，今朝终于见如来。
四位僧人来到大雄宝殿前，向如来佛跪拜。拜完后，又向左右再次拜礼。每人都行了三次礼拜，然后再次跪在佛前，将通关文牒呈上。如来逐一查看后，将文牒交给了三藏。三藏再次行礼，说道:“弟子玄奘奉命来自东土大唐皇帝，远道而来，前来拜求真经，以利益众生。恳请佛祖施恩，早日赐予回国之道。”如来心生怜悯之情，满怀慈悲之心，对三藏说道:“你所来的东土，是南膳部洲。因为那里天高地厚，物产丰富，人口众多，贪婪残忍，淫乱诡诈，欺骗无度;不遵循佛教，不行善缘，不敬重三宝，不重视五谷;不忠不孝，不义不仁，心怀欺骗，用大斗小秤，伤害生命，杀害牲畜，造下无尽的罪孽，罪恶满盈，导致地狱之灾难。所以永远堕入幽冥之地，受到无尽的磨难;变化成畜类，化身为各种动物形态，将自己的身体还债，将自己的肉食养活人类。那些永远无法超脱苦难无法升天的人，都是因为这样。虽然孔子在那里确立了仁义礼智之教，帝王们相继统治，实行了徒刑绞刑，但对于愚味无知、放纵无忌之辈又能起到多大作用呢?我现在有三藏经，可以解脱苦难，解释灾祸。三藏经包括《法藏》讲述天道，《论藏》讲述地理，《经藏》讲述度化鬼神。共计三十五部，总共一万五千一百四十四卷。真正是修行之道，正正善之门。天下四大洲的天文、地理、人物、动植物、器物、人事等方面的知识，无一不载于经中。你们远道而来，我愿将这些经书全部交给你们带回去，只是那边的人愚昧无知，会毁谤真言，不懂得我沙门的奥义。他叫道:“阿傩、迦叶，你们两个引领他们四位僧人，到珍楼下，先给他们斋食。斋食结束后，开启宝阁，从我的三藏经中选取几卷，让他们带回东土，永远传承洪恩。
两位尊者依照佛陀的旨意，带领着四位僧人来到楼下。眼前的珍宝无数，琳琅满目。供奉的众神宴席摆设得华丽而瑰丽，仙品仙着、仙茶仙果，珍馐美味，与凡间截然不同。师徒们对佛陀的恩惠表示感恩，并心满意足地享用实际上，这是:
宝焰金光照得眼明，异香奇品更加精致。
千层金阁美丽无穷，一派仙音入耳清澈。
素味仙花罕见，香茶异食带来长生。
历经千般苦难，今日终于荣华喜道成。
这番福分让八戒得到了，沙僧也受益:佛陀所赐的长寿、脱胎换骨的美馔，都由他们享用。两位尊者陪同四位僧人用餐完毕后，进入宝阁，打开门窗查看。里面充满了光和吉祥的云零，笼着一千重。经柜上的宝箱外贴着红签，上面用楷书写着经卷的名字。它们分别是:
《涅槃经》共748卷《菩萨经》共1,021卷《虚空藏经》共400卷《首楞严经》共110卷《恩意经大集》共50卷《决定经》共140卷《宝藏经》共45卷《华严经》共500卷《礼真如经》共90卷《大般若经》共916卷《大光明经》共300卷《未曾有经》共1,111卷《维摩经》共170卷《三论别经》共270卷《金刚经》共100卷《正法轮经》共120卷《佛本行经》共800卷《五龙经》共32卷《菩萨戒经》共116卷《大集经》共130卷《摩竭经》共350卷《法华经》共100卷《瑜伽经》共100卷《宝常经》共220卷《西天论经》共130卷《僧祇经》共157卷《佛国杂经》共1,950卷《起信论经》共1,000卷《大智度经》共1,080卷《宝威经》共1,280卷《本阁经》共850卷《正律文经》共200卷《大孔雀经》共220卷《唯识论经》共100卷《俱舍论经》共200卷阿傩和迦叶引领唐僧看遍经卷的名字，对唐僧说:“圣僧从东土来到这里，有些人事要送给我们。快拿出来，好传经给你。"唐僧听后说:“弟子玄奘，来路遥远，没有准备好。”两位尊者笑着说::“好，好，好!空手传经给后人，后人注定会饿死!”悟空听到他们的扭捏口气，不愿传经，忍不住发出怒声说:“师父，我们去告诉如来，让他亲自来把经给老孙。”阿傩说:“别吵!这里是什么地方，你还胡闹!这边来接经吧。”八戒和沙僧忍住性子，劝住了悟空，转身接过经卷。他们将经卷一卷卷收进包里，放在马上，还捆了两担，八戒和沙僧背着，然后来到宝座前叩头，向如来表示感谢，然后径直离开。他们遇到一个佛祖，行两拜;见到一个菩萨，也行两拜。又到大门，向比丘僧、尼，优婆夷和塞行两拜，--告别下山继续前行，不再描述。
此时，宝阁上有一尊燃灯古佛，他在暗中听着传经的事情，心中明白，原来阿傩和迦叶传递了无字之经，他暗自笑道:“东土众生愚昧，不懂无字之经，圣僧来这里也白费了功夫。”他问:“座边有谁在这里?”只见白雄尊者出现。古佛吩咐道:“你以神威出现，追上唐僧，夺取无字之经，让他再来求取有字真经。”白雄尊者驾驭狂风离开雷音寺山门，展现神威。那阵狂风，真是:
佛前的勇士，比不上巽二风神的威力。仙窍怒吼，远胜吹嘘的少女。这一阵风，使得鱼龙失去了藏身之处，江海逆流波涛翻滚。玄猿捧果难以献上，黄鹤回云寻找老巢。丹凤清音不再美妙，锦鸡喔运的叫声嘈杂。青松枝折优钵花飘落。翠竹倒下，金莲朵朵摇曳。钟声远送三千里，经音轻飞穿越万壑高山。崖下的琪花残落美丽的颜色,路旁的瑶草偃倒鲜艳的嫩苗。彩鸾难以展翅，白鹿躲藏在山崖之间。荡荡的异香弥漫在宇宙间，清清的风气穿透云霄。
唐长老正行走之间，突然听到香风翻滚，以为是佛祖的祥瑞，没有提防。又听到一声响，半空中伸出一只手轻轻抢走了马背上的经书。唐僧吓得捶胸叫喊，八戒滚地追赶，沙僧守护着经书包，孙行者急速追赶如飞。白雄尊者见行者追近，担心他的棍头没有眼睛，一时分不清是非，会打伤自己，于是将经书包捽碎，扔到尘埃中。行者看到经书包破碎，被香风吹散，便停下云头顾及经书，不再追赶。白雄尊者收起神威，回报给古佛。
八戒追赶过去，发现经书掉落下来，于是与行者一起整理背在身上，回到唐僧面前。唐僧眼中垂泪道:“徒弟啊!这个极乐世界，居然还有凶魔欺害!”沙僧接过抱着的散经，打开一看，原来是雪白一片，没有一丝字迹，急忙递给三藏道:“师父，这一卷没有字。”行者又打开一卷，也没有字。八戒打开一卷，同样没有字。三藏叫道"都打开来看看。”每一卷都是白纸。长老短叹长吁地说:“我们东土人果然没有福气!这样没有字的空白经书,带去有什么用?怎么敢见唐王!欺骗君主的罪行，真是不可容忍!”行者早已知道，对唐僧说:“师父，不用再说了。这一定是阿傩和迦叶那两个家伙，问我要人事，我没有，所以给了我们这些白纸经书。快回去在如来面前告发他们贪财行骗的罪行。”八戒嚷道:“正是!正是!去告发他们!”众人急忙返回山上，没有什么好步伐，匆忙地又回到了雷音寺。
不久，他们到达了山门外。众人都鞠躬迎接，笑着说:“大师是来换经的吗?”三藏点头表示感谢。金刚们也没有阻拦，让他进去，一直到大雄殿前。行者大声喊道:“如来啊!我师徒们经历了万蜇千魔，千辛万苦，从东土拜到这里，得到如来的传经之命，却被阿傩和迦叶阻挠财路不顺，串通作弊，故意给我们无字的白纸经书。我们拿他们去做什么?请如来惩治!"佛祖笑着说:“你先别喊。他们两个问你要人事的事情，我已经知道了。但是经书不能轻易传授，也不能空手取走。之前比丘圣僧下山时，曾经在舍卫国赵长者家里诵读了一遍这本经书，保住了他家人的安全，让亡者超脱。只换得了三斗三升麦粒黄金。我还说他们太便宜了，让后代子孙没有钱使用。你现在空手而来，所以传了白纸版本。白纸版本虽然没有字，但也是好的。因为你们东土众生愚昧无知，只能用这个版本。然后叫道:“阿傩、迦叶，快把有字的真经，每部都检查几卷给他们，来这里报数。”两位尊者再次带领众人,来到珍楼宝阁下面，再次问唐僧要人事。三藏没有东西奉献，便命沙僧取出紫金钵盂，双手奉上说:“弟子身无长物，路途遥远，没有准备人事。这个钵盂是唐王亲手赐予的，教弟子用来化斋。现在特意奉上，表达一点心意。希望尊者不要看轻，收下这个，等回朝奏上唐王，定会有厚谢。只是以有字真经赐下，庶不辜负钦差之意，也算是远道而来的辛劳。”阿傩接过来，微笑着。那些管理珍楼的力士、管香积的厨子、看阁的尊者，你挤他脸，我拍他背一个个笑着说:“不要脸!不要脸!居然索取人事!”不一会儿，脸皮都笑皱了，只是拿着钵盂不放。迦叶则进阁检查经书，一一核对给三藏。三藏叫道:“徒弟们，你们要仔细看，不要像上次那样。”他们三人接过一卷，看一卷，都是有字的。一共传了五千零四十八卷，正好是一部经书的数量。
他们整理好行囊，装在马上:剩下的，装在一担里，由八戒挑着。沙僧负责自己的行囊。行者牵着马，唐僧拿着锡杖，整理一下毗卢帽，抖一抖锦袈裟，才高兴地来到如来佛前。真经的滋味真甜美，如来的造就非常严谨。要知道玄奘登山的艰辛，可笑的是阿傩却爱钱。起初不详古佛的原因，后来才真正安然无恙。至今他们得意地传播到东士，大众都受益于他们的教诲。
阿傩和迦叶引领唐僧前来见如来。如来高升莲座，指示降龙罗汉和伏虎罗汉敲响云磬，邀请三千诸佛、三千揭谛、八金刚、四菩萨、五百尊罗汉、八百比丘僧、大众优婆塞、比丘尼、优婆夷，以及各天各洞、福地灵山的大小尊者圣僧，应坐的请登上宝座，应立的侍立两旁。一时间，天籁之音遥远传来，仙音嘹亮，空中充满祥光和瑞气诸佛纷纷到齐，向如来参见。如来问道:“阿傩、迦叶，你们传给他们多少经卷了?要一一报数。”两位尊者立即回答:“现在交付给唐朝的有:
《涅槃经》四百卷《菩萨经》三百六十卷《虚空藏经》二十卷《首楞严经》三十卷《恩意经大集》四十卷《决定经》四十卷《宝藏经》二十卷《华严经》八十一卷《礼真如经》三十卷《大般若经》六百卷《金光明品经》五十卷《未曾有经》五百五十卷《维摩经》三十卷《三论别经》四十二卷《金刚经》一卷《正法轮经》二十卷《佛本行经》一百一十六卷《五龙经》二十卷《菩萨戒经》六十卷《大集经》三十卷《摩竭经》一百四十卷《法华经》十卷《瑜伽经》三十卷《宝常经》一百七十卷《西天论经》三十卷《僧祇经》一百一十卷《佛国杂经》一千六百三十八卷《起信论经》五十卷《大智度经》九十卷《宝威经》一百四十卷《本阁经》五十六卷《正律文经》十卷《大孔雀经》十四卷《唯识论经》十卷
《俱舍论经》十卷这些经典共有三十五部，总计五千零四十八卷，都留在唐朝传承给圣僧们。现在已经整理好装在人马驮担上，等待领取谢恩。”三藏师徒解下马，卸下担子，合掌向上礼拜。如来对唐僧说:“这些经典的功德无法估量。虽然是我们门派的宝贝，但实际上是三教的源流。当你到达南膳部洲后，要向所有众生展示，不能轻视。必须沐浴斋戒后才能开卷阅读。这些经典宝贵而重要，其中包含了修仙成道的奥妙，以及发现万物变化的奇妙方法。”三藏叩头谢恩，表示接受并遵行，然后再次向佛祖鞠躬三匝，恭敬地接过经典离开。他们来到三山门，-向众圣表示感谢，不再赘述。
如来送走唐僧后，便解散了传经之会。这时，观世音菩萨出现在一旁，合掌向佛祖启禀道:“弟子当年奉命前往东土寻找取经之人，如今已经成功，历时十四年，共计五千零四十天，只剩下八天，与经卷数不符。请求世尊早日赐予圣僧返回东土转西，必须在八天之内完成经卷数，让弟子归还使命金旨。”如来大喜道:“你说得非常对。我准许归还使命金旨。”他立即命令八大金刚说:“你们快展现神威，驾驭圣僧返回东土，将真经传承下去，然后引领圣僧西归。必须在八天之内完成一整套经卷的数目，切勿迟延。”金刚们立即赶上唐僧，喊道:“取经的人，跟我来!”唐僧等人身轻体健，飘飘然地随着金刚们，驾云而起。这正是:悟性明心，参悟佛祖，功德圆满，即可飞升。
话说八大金刚已经护送圣僧回到了国内，不再赘述。在二层门下，有五方揭谛、四值功曹、六丁六甲、护教伽蓝等众神，前往观音菩萨面前启禀道:“我们蒙菩萨法旨，暗中保护圣僧。今天圣僧完成了任务，菩萨已经上缴了佛祖的金旨，我们希望菩萨批准我们上缴法旨。”菩萨也非常高兴地说:“批准，批准。”又问道:“唐僧和他的四个伙伴，在一路上表现如何?”众神回答:“他们心怀虔诚，恐怕无法逃过菩萨的洞察。但是唐僧所经历的苦难实在难以言表。他们一路上遭遇的灾难和困难，我们都牢记在心。这就是他们遭遇的灾难记录。”菩萨仔细地查看了一遍。正如下面所述!
“蒙差揭谛皈依旨谨记唐僧难数清
金蝉遭贬第一难出胎几杀第二难满月抛江第三难寻亲报冤第四难出城逢虎第五难折从落坑第六难双又岭上第七难两界山头第八难陡涧换马第九难失却袈裟第十难
夜被火烧十一难
收降八戒十二难黄风怪阻十三难请求灵吉十四难
流沙难渡十五难
收得沙僧十六难
四圣显化十七难
不识人参十八难
五庄观中十九难
贬退心猿二十难
松林失散二十一难宝象国捎书二十二难
金銮殿变虎二十三难平顶山逢魔二十四难
山压大圣二十五难洞中高悬二十六难
盗宝更名二十七难乌鸡国救主二十八难
被魔化身二十九难号山逢怪三十难
风摄圣僧三十一难
心猿遭害三十二难
请圣降妖三十三难搬运车迟三十四难
大赌输赢三十五难
祛道兴僧三十六难
路逢大水三十七难身落天河三十八难
鱼篮现身三十九难金剧山逢怪四十难
天神难伏四十一难
问佛根源四十二难
吃水遭愆四十三难女国留婚四十四难
琵琶洞受苦四十五难再贬心猿四十六难
识得猕猴四十七难火焰山高四十八难
求取芭蕉扇四十九难收缚魔王五十难
赛城扫塔五十一难取宝救僧五十二难
小雷音遇难五十三难大困天神五十四难
朱紫国行医五十五难拯救疲癃五十六难
七情迷没五十八难降妖取后五十七难
多目遭伤五十九难路阻狮驼六十难
城里遇灾六十二难怪分三色六十一难
请佛收魔六十三难
辨认真邪六十五难
比丘救子六十四难
凤仙国求雨六十六难
救女怪卧僧房六十七难无底洞遭困六十八难
稀柿拜秽六十九难花豹迷人七十难
棘林吟咏七十一难黑河沉没七十二难
灭法国难行七十三难元夜观灯七十四难
赶捉犀牛七十五难失落兵器七十六难
天竺招婚七十八难会庆钉钯七十七难
夺帛酬恩七十九难脱胎凌云八十难
路逢十万八千里圣僧历难簿分明”
菩萨仔细查看了一遍遭遇的灾难记录，急忙传声道:“佛门中九九归真。圣僧经历了八十个难题，还缺少最后一个难题，无法完成九九之数。”于是命令揭谛:“追上八大金刚，给他们制造一个难题。”揭谛得到命令后，乘云驾雾向东方飞去。一昼夜后，追上了八大金刚，低声对他们说:“如此如此.….我遵守菩萨的法旨，绝不违背。”八大金刚听到这话，立即按下风，将唐僧和他的三个伙伴连同马匹和经书一起摔落到地上。噫!正如下面所述.九九归真的道行难，必须坚持笃志来度过玄关。必须经历苦炼才能击退邪魔，必须修持正法才能回归真相。不要把经书当成容易的事情，圣僧经历了许多困难。古来的奇妙结合就像《参同契》一样，毫发之差就无法修炼成丹。三藏感到自己的脚踩在凡间，心中惊讶。八戒哈哈大笑道:“好!好!好!这正是要快得慢。"”沙僧说:“好!好!好!因为我们走得有点快，让我们在这里休息一下。”大圣说:“俗语说:'十日坐在滩头，一日行九个滩。三藏说:“你们三个别再争吵了。认清方向，看看这是什么地方。”沙僧转过头四处观望道:“就是这里!就是这里!师父，你听听水声。”行者说:“听到水声就想到你的故乡了。”八戒说:“他的故乡是流沙河。”沙僧说:“不是，不是。这是通天河。”三藏说:“徒弟们，仔细看看岸边。”行者跳起身，用手搭起凉篷，仔细观察后，下来说:“师父，这是通天河的西岸。。”三藏说:“我想起来了。东岸原本有一个陈家庄。那年我们经过这里时，多亏你救了他们的儿女，他们非常感激，要为我们造船送行，幸得白帮助渡。
我记得西岸上荒无人烟，这下怎么办呢?”八戒说:“原来不仅凡人会作弊，这些金刚在佛面前也会作弊。他们奉佛的旨意，本应送我们东回，怎么到了半路就抛下我们了?现在我们进退两难啊!怎么过去呢?”沙僧说:哥别怨恨，我们师父已经得道了。在凌云渡已经脱胎换骨，这次肯定不会再落水。让师兄和你我一起施展法力,，把师父带过去吧。”行者得意地笑道:"带不过去!带不过去!”你看他怎么就说带不过去了?如果他肯发挥出神通，揭示飞升的奥妙，师徒们就能轻易地过河，就算有千条河也能过去。只是他心里明白，知道唐僧的九九之数还未完成，还必须面临一次困难，所以才停留在此地。
师徒们纷纷讨论，缓缓前行，直到水边，突然听到有人喊道:“唐圣僧，唐圣僧!这边来，这边来!”四人都吃了一惊，抬头观望，却没有人影，也没有船只，只是一只大白鼋，探出头在岸边喊道:“老师父，我等了你这几年，才回来了吗?”行者笑道:“老啊，去年辛苦你了，今年又能相逢。”三藏和八戒、沙僧都欢喜不已。行者说:“老鼋，既然你愿意接待我们，就上岸吧。”那只鼋纵身爬上岸来。行者让他把马牵上来，八戒还蹲在马尾后面，唐僧站在马颈的左边，沙僧站在右边。行者一脚踩在老量的脖子上，一脚踩在老的头上，喊道:“老，稳住啊。”那只老鼋蹬开四肢，在水面上如覆平地般行走，将他们师徒四人和马一起驮在身上，径直向东岸走去。正如所说:
无二门户法玄妙，众魔战败识人天。
原来真面目今方见，一体根源始得全。
持证三乘随出入，丹成九转任周旋。
挑包飞杖通休谈，幸喜还元遇老量。
老鼋驮着他们，踏着波浪，行了半天，快到第二天晚上，离东岸很近了。突然老问道:“师父，去年我曾去西方见了如来佛，并问了我们的归程，你还有多少年的寿命，你是否也问了?”原来那位长老自从到了西天玉真观沐浴，凌云渡脱胎，登上灵山后，一心拜佛、参拜诸佛菩萨和圣僧们，只想着取经的事情，其他事情一点也不关心所以没有问过老鼋的寿命，无话可答。老立刻知道他没有代问，于是身子一晃，嗖的一声，跳下水去，把他们师徒四人和马一起都扔进了水里。唉!还好唐僧已经脱胎换骨，成了道，不然的话，他早就沉入水底了。还好白马是龙马，八戒和沙僧会游泳，行者展示了他的神通，将唐僧扶上岸。只是经书、衣服、马鞍等都湿透了
师徒们上岸整理行装，突然刮起一阵狂风，天色变暗，雷声隆隆，走石飞沙。只见:
一阵风，搅动天地;一声雷，震动山川。一道闪电，穿云而过:一片雾气，笼罩大地。风声呼啸，雷声激烈。闪电闪烁，雾气迷蒙。风吹起沙尘扑面，雷声吓得虎豹藏身，闪电照亮飞禽叫嚣，雾气笼罩树木无踪。风搅得江河波浪翻滚，雷声震得江河里的鱼龙胆寒，闪电照亮了江河，雾气笼罩了江河岸边，显得阴暗可怖。好风啊!山岭崩裂，松树倒地。好雷啊!惊醒了冬眠的动物，威势雄壮。好闪电啊!穿越天空，如金蛇舞动。好雾气啊!弥漫天空遮蔽九重霄。
他们把经书捧在胸前，沙僧压住经包，八戒牵住白马，行者则双手挥动着铁棒，左右护持着。原来那风、雾、雷、闪乃是一些阴魔在捣乱，想夺取他们所取的经书。一整夜都在喧嚣中度过，直到天亮才停息下来。长老身上湿漉漉的水衣，战战兢兢地问道:“悟空，这是怎么回事?”行者气呼呼地回答:“师父，你不知道。我们保护你取经，实际上是在夺取天地的造化之功，可以与天地同存，日月同明，享受长生不老的法身。
因为这经书具有特殊的力量，天地都无法承受，鬼神都忌惮它，所以才来偷取。首先，这经书被水浸透了;其次，你的正法身压住了它，雷不能轰，电不能照，雾不能迷;再者，我抡着铁棒，发挥纯阳之性，保护了它。等到天亮，阳气又旺盛起来，所以不能再偷走它了。
三藏、八戒、沙僧这才明白过来，各自表示感激。过了一会儿，太阳高照，他们将经书移到了高崖上晒晾。至今那个地方还留有晒经的石头。他们又将衣鞋都晒在崖边，站的站，坐的坐，跳的跳。真是一派纯阳的喜庆，阴魔不敢器张。
要知道，水胜过真经也无法压倒它，不怕风雷闪雾光。从此以后，清平归正觉，从此安泰到仙乡。晒经石上留下了他们的痕迹，千古以来没有魔鬼再来这里了。
他们四人检查了经书，逐一晒晾。早有几个打鱼的人经过河边，抬头看见了他们。其中有人认出了他们，说道"老师父，难道您是前年过这条河去西天取经的吗?”八戒说:“正是，正是。你是哪里人?怎么认得我们?"渔人说:“我们是陈家庄的人。”八戒说:“陈家庄离这里有多远?”渔人说:“过这个冲南边有二十里，就到了八戒说:“师父，我们把经书搬到陈家庄晒干，他们那里有住的地方，又有吃的东西，还可以让他们帮我们洗洗衣服，不是好吗?”三藏说:“不去吧。在这里晒干了，我们就整理好找路回去。”那几个渔人走过南边的冲恰好遇见了陈澄，喊道:“陈澄，前年为你儿子祭祀的师父回来了。”陈澄说:“你们在哪里看见的?”渔人指着说:“都在那块石头上晒经呢。
陈澄带着几个佃户走过冲来看见，跑近前跪下说:“老爷取经回来，功成行满，怎么不到我家来，却在这里忙活?”行者说:“等经书晒干了，我就和你去。”陈澄又问道:“老爷，这经书和衣物怎么湿了?”三藏说:“前年我们亏了白鼋帮我们渡过河西，今年又借他渡过河东。已经快到岸边了，他问起前年托佛祖问寿命的事情，我本来没有问到，他就把经书浸在水里，所以才湿了。”然后他详细地叙述了前后的事情。陈澄非常恳切地请他们到家里去。三藏无可奈何，于是收拾起经卷。不料石头上粘住了《佛本行经》的几卷，结果经尾被沾破了。所以至今《本行经》不完整，晒经石上还留有字迹。三藏懊悔地说:"是我们太粗心了，没有好好照顾!”行者笑道:“不是这个原因!不是这个原因!这是天地的安排。这经本原本是完整的，现在沾破了，正是应验了不完整的奥妙，岂是人力所能理解的呢!”师徒们整理完毕，与陈澄一起前往庄子。
庄上的人们传扬开了，十个人传给了百个人，百个人传给了千个人，无论老幼都来迎接。陈澄听说后，就摆上香案，在门前迎接，还命人敲鼓吹打乐器。不一会儿，他们到了，被迎进庄子。陈澄带着全家人出来拜见，感谢他们昔日救女儿之恩，并安排了茶水和斋食。三藏因为已经接受了佛祖的仙品和仙着，脱离了凡胎成佛，不再思念尘世间的食物。两位老人苦劝，但无奈，稍微顾及了他们的心意。孙大圣本来就不吃烟火食物，也说:“够了。”沙僧也不怎么吃。八戒也不像以前那样，放下了碗。行者说:“傻瓜，你也不吃了?”八戒说:“不知道怎么回事,胃口一下子就不好了。”于是收拾了斋筵，然后又询问取经的事情。三藏又讲述了先后到达玉真观沐浴凌云渡脱胎以及到雷音寺参拜如来、在宝阁传经的经历，还提到了被二尊者索要人事未遂后传授无字之经的事情，以及后来再次拜见如来才得到授予一藏经书的经过，还详细讲述了白淬水和阴魔暗夺的事情，准备告别。
但是那两位老人全家，怎么肯放行，还说:“曾经得到你们的救助，报答深恩，我们已经建了一座寺庙，名为救生寺，专门供奉香火不断。”又叫出曾经代替祭祀的陈关保和献上一秤金的陈关保叩谢，再请他们到寺庙观看,。三藏又将经书包放在他们家堂前，与他们一起念了一卷《宝常经》。然后到了寺庙，发现陈家又在这里设宴。还没坐下，又有人来请。还没动筷子，又有人来请。络绎不绝，争先恐后。三藏都不敢推辞，稍稍表示了一下意思。只见那座寺庙修建得整产:
山门红墙粉妆，多亏了施主的功德。一座楼台从此矗立，两廊房宇由此兴起。红色的隔扇，七宝玲珑。香气飘荡在云雪，清光充满了太空。几株嫩柏还在浇水，几根养松还未结成从。活水迎面而来，波浪连连翻涌:高崖倚后山脉重重接地龙。
三藏听完后，便上了高楼。楼上摆放着他们四人的塑像。八戒看见后，拉着行者说:“兄长的像儿真像。”沙僧说:“二哥，你的像也很像。只是师父的像更俊了些。”三藏说:“很好!很好!”于是下楼来。在前殿和后廊还有人等着请他们吃斋。行者问道:“之前的大王庙怎么样了?"众老道说:“那庙早已拆了。老爷，这座寺庙自建立以来，年年丰收，岁岁丰登，都是老爷的福气。”行者笑道:“这是天赐的，与我们无关!只是我们离开之后，保佑你们庄上的人家，子孙繁衍，牲畜安康，年年风调雨顺，岁岁丰收。”众人齐齐叩头谢恩。
只见前前后后还有无数家庭献果斋。八戒笑着说:“真是搞笑!以前我们能吃，却没有人家请我们;今天我们吃不了，却家家都来邀请。”虽然他有些气恼，但还是动手吃了八九盘素食;虽然胃有些不舒服，还吃了二三十个馒头。已经吃饱了，又有人来邀请。三藏说:“弟子不能再吃了，感谢大家的热情!希望今晚暂时停下，明天再共进餐。”已经深夜了。三藏守护真经，不敢离开，就在楼下打坐守夜。快到三更时分，三藏悄声说道:“悟空，这里的人已经知道我们完成了使命。古语有云:'真人不露相，露相不是真人。’恐怕我们停留时间太久，错过了大事。”行者说:“师父说得对。我们趁着深夜，人们都已经入睡，悄悄离开吧。”八戒也有所察觉，沙僧也明白了白马也能理解。于是他们起身，轻轻地拾起行李，挑起行囊，从廊走出来。到了山门，发现门上锁着。行者又施展解锁的法术，打开了两扇小门和大门，找到了前往东方的路。就在这时，半空中传来八大金刚的声音:“逃走的，跟我来!”长老闻到香风扑面而来，身体健康如初，像拜见主人一样庄重。
先不说他们四人如何脱身，跟着金刚飞上了天空。现在说说陈家庄救生寺里的人。天亮了，他们依旧准备了果肴来献上楼，但却找不到唐僧了。大家都来问，都来寻找，都慌慌张张，不知所措，叫苦连天地说:“活佛怎么不见了!”一会儿家里想不出办法，就把准备好的东西都拾上楼去祭祀烧纸。从此之后，每年举行四大祭和二十四小祭。还有那些求医求安全，求亲求愿，求财求子的，无时无刻不来烧香祭拜。真是金炉不断千年火，玉盖常明万载灯。不再提及。
说说八大金刚，他们施展第二阵香风，将四人一日送到了东土，渐渐望见了长安城。原来在贞观十三年九月太宗亲自送唐僧出城，到了十六年，就派工部官在西安关外建起了望经楼，太宗每年都亲自到那里。正好那一天太宗再次出驾回到楼上，突然看见西方满天祥云，阵阵香风，八大金刚停在空中叫道:“圣僧，这里就是长安城了我们不方便下去，这里的人聪明，怕会泄露我们的身份。孙大圣等三位也不必跟去，你自己去传经给你的主人，然后回来。我会在天空等你，一同缴交旨意。”大圣说:“尊者说得虽然对，但是我的师父怎么挑得起经担!怎么牵得这匹马!我们必须一同去送他。请你在空中稍等片刻，相信不会耽误。”金刚说:“前几天观音菩萨曾经启奏如来，来回只需要八天，才能完成经书的传送。现在已经过去了四天多，只怕八戒贪图富贵，耽误了期限。”八戒笑着说:“师父能成佛，我也希望能成佛，哪有贪图富贵的理由!你们都在这里等我，等我传完经书，我就来与你们一同回向。”八戒挑着担子，沙僧牵着马，行者领着唐僧，他们都踏云而下，落在望经楼旁边。
太宗和众多官员一起迎接，下楼相迎说:“御弟来了吗?”唐僧立即倒身拜下。太宗扶起他，又问:“这三位"他们是我在路上招收的徒弟。”太宗非常高兴，立即命令侍官:“将我的马车借给御弟乘坐是谁?”唐僧回答:和我一同回朝。”唐僧谢过恩情，骑上马。大圣挥动金箍棒紧随其后，八戒、沙僧则扶着马、挑着担，随驾在后面一同进入长安城。真是:
当年清宴乐升平，文武安然显俊英
水陆场中僧演法，金銮殿上主差卿。
关文敕赐唐三藏，经卷原因配五行。
苦炼凶魔种种灭，功成今喜上朝京。
唐僧和他的四个徒弟，随驾入朝。整个城中无一不知道取经人来了。不过说说长安城洪福寺的大小僧人，他们看到几棵松树的树头都朝东，惊讶地说:"奇怪啊!奇怪啊!今晚没有刮风，为什么树头都扭过来了?"其中有三藏的旧徒弟说:“快拿衣服来!取经的老师父来了!”众僧问道:“你怎么知道?”旧徒回答:"当年师父离开时曾经说过:"'我离开后，或者三五年、六七年，只要看到松树枝头朝东，我就回来了。’我师父的圣言，所以我知道。”他们急忙穿上衣服出来。到了西街时，已经有人传播说:“取经的人刚刚到了，万岁爷爷已经接他们进城了。”众僧听说后，也急忙赶来，正好遇见了。一见到大驾，他们不敢靠近，只是跟在后面一直跟到朝门外。唐僧下马，和众人一起进朝。唐僧将龙马和经担交给行者、八戒、沙僧，站在玉阶下面。太宗传宣:“御弟上殿。”并赐坐。唐僧再次谢过恩情，然后让人抬来经卷。
行者等人将经卷取出，近侍官递给太宗。太宗又问:“经书有多少卷?是怎么取来的?”三藏回答:“臣僧到了灵山，拜见佛祖，得到了阿傩和迦叶两位尊者的引导，先后进入珍楼和宝阁领受斋食和传经。那两位尊者要求人事，因为我没有准备好，所以没有送给他们，他们就将经书给了我。在东行的路上，被妖风抢夺了经书。幸好我的徒弟有一些神通，赶了上去，但经书已经被抛散了。我们展开一看，发现都是空白的。我们非常惊讶，再次跪拜恳求。佛祖说，这本经书在成就之时，有一个比丘圣僧带着下山，给了舍卫国赵长者家看诵了一遍，保佑他家的人平安，亡者超度，只收了他三斗三升麦粒黄金，他觉得卖得太便宜了，后代子孙没有钱使用。我等知道两位尊者要求人事，佛祖也明白，只得将紫金钵孟赐给他们，才传给了有字的真经。这本经书共有三十五部，各部中检查了几卷传来，总计五千零四十八卷。这个数目应该是一个藏经的数量。”太宗更加高兴，命令:“光禄寺设宴，开东阁酬谢。”突然看到三个徒弟站在阶下，容貌异常，就问:“这几个高徒是外国人吗?”长老俯伏道:“大徒弟姓孙,法名悟空，我又叫他孙行者。他出生在东胜神洲傲来国花果山水帘洞。因为五百年前大闹天宫，被佛祖困压在西番两界山石匣里，得到观音菩萨的劝善，情愿皈依，是我到那里救出的，非常感激他的保护。二徒弟姓猪，法名悟能给他起名叫猪八戒。他原本是福陵山云栈洞的人。因为在乌斯藏高老庄上闹事，也得到菩萨的劝善，被行者收留了。一路上，他挑担力气大，涉水有功。三个徒弟中，一个姓沙，法名悟净，我也叫他沙和尚。他原本是流沙河上的妖怪，也被菩萨劝善，成为了沙门。那匹马不是主公赐的。”太宗说:“毛色相同，怎么不是呢?”三藏说:我到蛇盘山鹰愁涧涉水时，原本的马被这匹马吞了。幸亏行者请菩萨问了这匹马的来历，原来是西海龙王的儿子因为犯了罪，也得到菩萨的救助，教他和我一起做脚力。当时他变成了原本的马，毛色相同。幸亏他登山越岭，跋涉崎岖。去时我骑在他身上，回来时他背着经书，都非常依靠他的力量。”太宗听了，称赞不已，又问:“远行西方，具体的路程有多远?”三藏说:“我只记得菩萨说过，有十万八千里之远。途中没有具体数过，只知经历了十四个寒暑。日复一日，山重叠山，日复一日，岭连岭。遇到的林木不小，遇到的水流宽广。还经过了几个国王，都有他们的印信来证明。”他喊道:“徒弟们，把通关文牒拿上来，交给主公。”当时递上了文牒。太宗看了一眼,原来是贞观十三年九月望前三日给的。太宗笑道:“辛苦了这么久的旅程。现在已经是贞观二十七年了。”文牒上有宝象国印、乌鸡国印、车迟国印、西梁女国印、祭赛国印、朱紫国印、比丘国印、灭法国印，还有玉华州印、天竺国印。太宗看完后收了起来。
早有当驾的官员请宴，太宗就下殿和他们一起走。又问:“这些徒弟懂礼貌吗?”三藏说:“这些徒弟都是山村野外的妖怪身份，不悉中华圣朝的礼仪。还请主公宽恕。”太宗笑道:"不怪罪他们，不怪罪他们。都一起来东阁赴宴吧。”三藏再次谢过恩情，招呼他的三个徒弟，一起进入了阁内观看。果然是中华大国，与寻常不同。你看那:
门上悬挂着彩绣，地上铺着红毡。异香四溢，奇珍新鲜。琥珀杯、璃蓋，镶嵌着金点和翠绿;黄金盘、白玉碗，上面绣着锦花。烹煮着蔓菁，撒上糖浇香芋。蘑姑甜美，海菜清奇。还有姜辣笋，蜜调葵，多次添上。面筋、椿树叶，木耳、豆腐皮。石花仙菜，蕨粉和干薇。花椒煮菜菔，芥未拌瓜丝。几盘素菜也不缺，还有各种稀奇的水果。核桃、柿饼，龙眼、荔枝。宣州茧栗和山东枣，江南银杏和兔头梨。榛子、松子、莲肉、葡萄，榧子、瓜仁.菱米一应俱全。橄榄、林檎、苹婆、沙果。慈菇、嫩藕，脆李、杨梅。无一样不备，无一件不齐。还有蒸酥蜜食和美酒香茶，异香不尽。说不尽这百味珍馐，果然是中华大国与西夷异域。
师徒四人和文武官员，都侍立在左右，太宗皇帝正坐在中间。歌舞吹弹，整齐庄重，乐声绵绵不绝。正是:君王喜会，比唐虞之盛，获得真经福运殷实。千古流传，千古辉煌，佛光普照帝王之宫。
天色渐晚，谢恩宴散，太宗回宫，官员回府。唐僧一行回到洪福寺，只见寺僧们跪地迎接。他们进了山门，众僧报道:“师父，这树头们今早突然向东移动。我们记得师父的话，便出城去迎接，果然到了!”长老欣喜不已,随即进入方丈。此时，八戒不再吵闹，行者、沙僧个个稳重。因为他们的使命已经完成，自然安静下来。当晚他们就睡了。
第二天早上，太宗上朝，对群臣说:“朕对御弟的功绩感激之情深厚，无以为报。整夜未眠，写下了几句俚谈以表谢意。只是还没有写出来。”他叫来中书官，口述给他们，让他们-一写下。内容大致如下:
听说二仪有象，显现出覆载万物的生机;四季无形，潜藏着寒暑变化的力量。因此，凡人愚味都能看出其中的端倪，明智者却很少能够穷尽其中的奥妙。天地包容着阴阳，易于识别的是因为它们有形;阴阳存在于天地之中，难以穷尽的是因为它们无形。所以我们知道有象显现可以证明，即使是愚味的人也不会迷惑;而无形潜藏在智慧之中，即使是聪明的人也会迷失。何况佛道崇尚虚空，乘幽引导寂静。广泛拯救万物，统御十方。展示威灵而无上抑制神力而无下:宏大到弥漫宇宙，微小到进入毫厘。无灭无生，经历千劫而永恒;既潜藏又显现，带来百福而长存。妙道凝聚玄秘，遵循者不知其边界;法流湛寂，深入者无法测其源头。所以我们知道愚蠢的人和庸俗的人，只要投入其中，就能够没有疑惑了!然而大教的兴起，基于西土。扬起汉庭，照亮东域，古时，卜定形迹之时，言语还未传达就已经成为化身;在常见的世界中，人们仰慕德行并知道遵循。及至晦影归真，迁移到异域，金容失色，不能反映三千之光;美好形象展现，展示四八之相。于是微言广为接受，拯救众生于三途之中;遗留教诲广传，引导群生走向十地。佛有经典，能够分辨大小的修行;还有法门，传授正确与错误之术。我僧人玄奘法师，是法门的领袖。年幼时怀揣真实和敏锐，早悟三空的功效;听说你有清晰的智慧，先修行四忍之道。松风和月亮，还不足以与你的清华相比;仙露和明珠，又怎能与你的光彩相媲美!因此，你的智慧超越了尘世的纷扰，使你的名声传颂千古。你凝聚心灵的内境，悲伤正义潜藏的灵性;你栖身于玄妙的门道中，却也遇到了许多错误和谬误。你思欲将真理分条振理，广泛传扬前人的智慧;你剪除伪装，续接真理，开启了后人的学习之门。因此，你扬起心灵，前往纯净的土地，法游西域。你勇敢地乘着危险，远迈步履，手持杖策，孤身征行。你在积雪的晨飞中，迷失了方向;在惊沙的夕起中，迷失了天空。你穿越了万里的山川，拨开云雾前进;经历了百重的寒暑，历经霜雨前行。你真诚地劳累，追求深入的境界。你周游西方的天地，已有十四年之久。你穷尽地游历了异国，寻求正教。你品尝了双林八水的美食;仰望了鹿苑鹫峰的奇异景象。你接受了先圣的至言，受到了上贤的真教。你探索了深奥的门径，精究了玄妙的学问。三乘六律的道路，奔驰在你的心田;一藏白箧的文献，汇聚在你的口中。你自己所游历的国度无边无际，所求取的经典不胜枚举。总共得到了大乘要文，共计三十五部，五千四十八卷，翻译传布于中华大地，宣扬胜利的事业。你引来慈云于西极，注入法雨于东陲。圣教曾经缺失而又得以完全，苍生的罪孽得以还福。湿火宅的干燥之焰，共同拔除了迷途;郞金水的昏暗之波，同步抵达了彼岸。因此知道，恶因业而堕落，善因缘而升华。升华和堕落的结果，完全取决于个人的行为。比如桂树生长在高岭上，才能在云雾中展现其华丽;莲花出现在绿波中，飞尘无法染污其叶片。莲花并非天生洁净，桂树的品质本就纯洁，而是因为它们所依附的高山使微尘无法累积;所依托的清澈水域使浊物无法沾污。就像植物无知一样，它们还能通过行善而成就善行，更何况人类有着智慧呢?难道不是因为缘分的庆幸而成就庆幸吗?我希望真经能够传布下去，与日月一同永无穷尽:福慧能够遥远地散发，与天地一同永远伟大!写完之后，太宗召集了圣僧。
此时长老已在朝门外等候谢恩。听到传唤，他急忙进入，行俯伏之礼。太宗传给他文字，他仔细阅读后，再次下拜谢恩，太宗问道:“大德长老的文章古雅高深，思想精妙。只是不知道这是哪个名称?”太宗回答:“我在夜晚口占，答谢皇弟的意思，取名为《圣教序》。不知是否合适?”长老磕头称谢不已。太宗又说:“我才华不及珪璋，言辞不如金石。尤其是内典，更是我所未闻。口占叙文，实在是拙之极。将污秽的墨水写在金质的简上，将瓦砾标榜为珠林。虽然勤勉自省，却自愧不如，空费心思致谢。”当时众官纷纷祝贺，恭敬地接受圣教御文，并传播到内外。太宗说:"皇弟将真经演诵一番，如何?”长老回答:"主公，如果要演诵真经，必须寻找一个佛地,。宝殿并不适合演诵。”太宗非常高兴，立即问旁边的官员:“长安城中，有哪座寺院干净整洁?”大学士萧瑀上奏道:“城中有一座雁塔寺，非常干净。”太宗便命令众官:“将真经各自虔诚地捧着几卷，和朕一同去雁塔寺，请皇弟谈经。”众官纷纷捧着真经，随太宗前往寺庙，搭起高台，铺设整齐。长老又命令:“八戒、沙僧，牵着龙马整理行囊。行者在我左右。”又对太宗说:“主公如果要将真经传播天下，必须备份誊录，方可广泛传播。原本应该珍藏，不可轻忽。”太宗笑道:“皇弟的话非常正确!非常正确!”随即召集翰林院和中书科的官员誉写真经。又在城东建立一座寺庙，名为誉黄寺。
长老捧着几卷上台，准备开始诵经，突然听到香风缭绕，半空中出现八大金刚，高声喊道:“诵经的人，放下经卷，跟我回西去吧。”说完，孙悟空等三人连同白马，平地起身。长老也将经卷丢下，从台上飞升至九霄云外与他们一同飞走。太宗和众官惊慌地望着他们消失在空中，纷下拜。这正是:
圣僧经历艰辛取经，西行十四年。在这漫长的旅程中，他遭遇了许多困难和艰险，经历了山水之苦和迷途之痛
功业完成八九加九，行迹遍及三千及大千。他的伟大事迹和行迹传遍了天下，他的妙文回到了故乡国土，至今在东土永远留传。
太宗和众官拜毕，随即选派高僧，在雁塔寺修建水陆大会，观看诵读《大藏真经》，超度幽冥孽鬼，普施善庆至于经文的誊录和传播天下的事情，不再赘述。
接下来说八大金刚，驾驭香风，引领长老和四众，连同马五口，再次回到灵山。他们往来不停，整个过程只用了八天。此时，灵山众神都在佛前聆听讲法。八大金刚引领师徒进入，向如来禀告:"弟子奉命将圣僧等人送至唐国，将经书交付，现特来奉旨。"于是唐僧等人走近接受职责。如来说道:“圣僧啊，你前世本是我的二徒，名叫金蝉子。因为你不听法讲，轻慢了我的大教，所以我降低了你的修为，让你转世到东土。今天你皈依善道，执持我的教法，再次出发取经，取得了巨大的功德。我特加封你为旃檀功德佛。"孙悟空啊，你因为大闹天宫，我施展深厚的法力，将你压在五行山下。幸好经历了天灾，满足了救苦救难的条件，你归顺于释教。我欣慰地看到你在旅途中改恶从善，降伏妖魔，全心全意地完成了任务。因此，我特封你为斗战胜佛。”猪悟能啊，你本是天河水神，天蓬元帅。因为你在蟠桃会上酗酒戏弄仙女，我贬低你下界投胎，变成畜类的形象。
幸亏你们悔过自新，皈依大教，成为我的沙门弟子，保护圣僧在路上。但你们还有顽劣的心思，色情欲望未消散。因为你们在福陵山的云栈洞造孽，所以贬低你们下界。但幸好你们皈依了我的教法，虔诚地迦持佛法，保护圣僧，在登山牵马方面有功，我将加封你们为净坛使者。”八戒嚷道:“他们都成佛了，为什么让我做个净坛使者?”如来解释道:“因为你嘴巴壮实，食量大。天下四大洲都有许多人信仰我的教法，凡是与佛有关的事情，我让你担任净坛使者，这是一个受用的品级。怎么不好呢!沙悟净，你本是卷帘大将，因为在蟠桃会上打碎了玻璃杯，所以贬低你下界，你落到流沙河，伤害生灵吃人。但幸好你皈依了我的教法，诚地迦持佛法，保护圣僧，在登山牵马方面有功，我将加封你为金身罗汉。”然后叫那白马::“你本是西洋大海广晋龙王之子，因为违背父命，犯了不孝之罪，幸好你皈依了我的教法，每天负责驮载圣僧去西天，又负责驮载圣经回东土，也有功劳，我将加封你为八部天龙马。”长老和四众都叩头谢恩。马也谢恩完毕，揭谛引着马走到灵山后崖边的化龙池旁，将马推入池中。片刻之间，那马展开身体，脱下了毛皮，长出了金鳞，下巴长出了银须，全身散发着瑞气，四爪上有祥云，从化龙池中飞出来，在山门上盘绕着擎天华表柱。诸佛称赞如来的伟大法力。孙行者对唐僧说:“师父，我现在已经成佛了和你一样地位，不要再戴金箍儿了，你也别念《紧箍咒》来压制我。赶快念个《松箍儿咒》，让我脱下来，打碎了，千万别让菩萨再来捉弄我。”唐僧说:“当时只是为了你难以管束，所以用这种方法来制约你。现在你已经成佛了，自然可以解除了，怎么可能还在你头上呢!你试试摸一摸。”行者举起手去摸了一下，果然没有了。此时旋檀佛、斗战佛、净坛使者、金身罗汉，都成功地达到了自己的地位。天龙马也回归本真。有诗为证。诗说:
一体真如转落尘，台和四相复修身，
五行论色空还寂，百怪虚名总莫论。
正果旃檀皈大觉，完成品职脱沉沦。
经传天下恩光阔，五圣高居不二门。
五圣果位之时，诸众佛祖、菩萨、圣僧、罗汉、揭谛、比丘、优婆夷塞、各山各洞的神仙、大神、丁甲、功曹伽蓝、土地，一切得道的师仙，始初俱来听讲，至此各归方位。你看那:
灵鹫峰头聚霞彩，极乐世界集祥云。金龙稳卧，玉虎安然。乌兔任随来往，龟蛇凭汝盘旋。丹凤青鸾情爽爽玄猿白鹿意怡怡。八节奇花，四时仙果。乔松古桧，翠柏修。五色梅时开时结，万年桃时熟时新。千果千花争秀一天瑞霭纷纭。
大众合掌皈依。都念:
“南无燃灯上古佛。南无药师光王佛。南无迦牟尼佛。南无过去未来现在佛。南无清净喜佛。南无昆卢尸佛南无宝幢王佛。南无弥勒尊佛。南无阿弥陀佛。南无无量寿佛。南无接引归真佛。南无金刚不坏佛。南无宝光佛南无龙尊王佛。南无精进善佛。南无宝月光佛。南无现无愚佛。南无留那佛。南无那罗延佛。南无功德华佛。南无才功德佛。南无善游步佛。南无旃光佛。南无尼佛。南无慧炬照佛。南无海德光明佛。南无大慈光佛,南无慈力王佛。南无贤善首佛。南无广庄严佛。南无金华光佛。南无才光明佛。南无智慧胜佛。南无世静光佛。南无日月光佛。南无日月珠光佛。南无慧幢胜王佛。南无妙音声佛。南无常光幢佛。南无观世灯佛。南无法胜王佛。南无须弥光佛。南无大慧力王佛。南无金海光佛。南无大通光佛。南无才光佛。南无功德佛。南无斗战胜佛南无观世音菩萨。南无大势至菩萨。南无文殊菩萨。南无普贤菩萨。南无清净大海众菩萨。南无莲池海会佛菩萨南无西天极乐诸菩萨。南无三千揭谛大菩萨。南无五百阿罗大菩萨。南无比丘夷塞尼菩萨。南无无边无量法菩萨。南无金刚大士圣菩萨。南无净坛使者菩萨。南无八宝金身罗汉菩萨。南无八部天龙广力菩萨。
如是等一切世界诸佛:
愿以此功德，庄严佛净土。
上报四重恩，下济三途苦。
若有见闻者，悉发菩提心。
同生极乐国，尽报此一身。
十方三世一切佛，诸尊菩萨摩诃萨，摩诃般若波罗密。