唐僧四人离开地灵县，行了六七天的路程，突然看到前方楼耸立，气冲霄汉，灵宫宝阙(què)，熠熠生辉唐僧不禁感叹道:“前面真是个好地方啊!"悟空说:“师父，你到假灵山假圣地的时候，总是急着磕头下跪现在到了真正的西天极乐世界，怎么不磕头下拜了?"唐僧听完，慌忙下马磕头行礼。
四人来到楼阁门前，里面走出一个道童，问道:“你们就是东土来的取经人?”悟空抬头一看，说:“师父，他是灵山脚下玉真观的金顶大仙，这是接我们来了。”金顶大仙笑着说:"十年前观音菩萨让我守在这里，说你们两三年就能到这里，没想到你们今天才到。”说完，领着唐僧四人进了玉真观。唐僧师徒在观里吃过斋饭，各自沐浴，见天色已晚，便在观里安歇。
第二天清晨，唐僧换了衣服，披上锦袈裟，去跟金顶大仙告辞。金顶大仙说:“去灵山的路就在观宇的后门我送你们一程吧。”金顶大仙带着师徒四人来到观后，指着不远处的一座高山说:“圣僧，前面那座祥光万丈的山就是灵鹫峰，佛祖的圣地。
唐僧师徒辞别大仙，赶了五六里路，来到了一条湍急的河流面前。唐僧正苦于没法过河，突然看到一个人撑着一只船过来，大喜道:“徒弟们，那里有只渡船!”正说着，船夫已将船划到了唐僧跟前，唐僧一看，那竟是一只无底船，顿时不知该如何是好。悟空说:“师父，他的船虽然没有底，但还平稳，我们快快上船吧。”唐僧正在惊疑，被悟空推到了船上。
过了河，四人辞别船夫，径直往灵山雷音寺赶去。赶到雷音寺门外，早有两位金刚迎立于前，说:“圣僧稍等待我们禀报再进。”于是，“唐僧到了”的消息一层层地传上灵山之巅。听说唐僧师徒已经抵达雷音寺，如来十分高兴，将八菩萨、四金刚、五百罗汉、三千揭谛等众仙全部召来，随即宣唐僧师徒进寺。
唐僧四人来到大雄宝殿，跪身下拜，奉上通关文牒。唐僧说:“弟子玄奘奉大唐皇帝旨意，来到宝山拜求真经以济众生。希望佛祖赐予贫僧真经，让我早日回国。”如来随即叫过阿傩、迦叶，说:“你们二人带着唐僧四人去藏经阁，从我三十五部三藏经里各挑几卷给他们，叫他们带回东土吧。
两个尊者奉命将唐僧四人带到藏经阁，览了经名，又说:“圣僧从东土赶过来，可有什么稀罕的东西送给我们，好让我们将经书交给你们。”唐僧说:“贫僧忙于赶路，不曾给两位准备什么礼物。”尊者说:“空着手就想取回真经，你是想让我们饿死吧!"悟空听完，说:“师父，别跟他们计较，既然他们不肯将经书交给我们，那我
们就让如来亲自给我们取吧。“
听完悟空的话，两位尊者说:“不要嚷!这是什么地方，你还敢撒野?!到这边来取经。”说完，将拣好的经书交给唐僧四人，唐僧高兴地命徒弟将经书收好。四人辞别如来、菩萨等，带着经书下山而去。
藏经阁里的燃灯古佛知道两位尊者交给唐僧的是无字经书，就悄悄对旁边的白雄尊者说:“你去把唐僧的无字经夺回来，让他们重新讨要有字的真经。”于是，白雄尊者作法刮起一阵狂风，又在半空中伸下一只手来，将白龙马背上的经夺去又抛撒，那经书顿时四处飘落，满地都是。唐僧见状，痛惜地说:“没想到西方极乐世界也有妖风作怪。徒弟们，快点把经书收拾起来，千万不要少了。”沙僧抱起几本经书，打开一看，见书上一个字都没有，惊呼道:“师父，我们被骗了!这经书上根本没有字!”唐僧慌忙找来几本经书瞧看，里面果然没有字。悟空说:师父，想必是因为没给阿傩、迦叶两个尊者好处，他们故意拿无字经书报复我们。
于是，唐僧师徒重新返回雷音寺，跟如来讨要经书。如来笑着说:“阿傩、迦叶，快给唐僧取一些有字的真经去。”随后，两位尊者再次领着唐僧师徒来到藏经阁。这次，唐僧把紫金钵盂奉上，两位尊者才取了一些有字真经交给他们。取完真经，两位尊者带着唐僧四人来见如来，禀报道:"佛祖，我们奉命赐予唐僧五千零四十八卷经书现在已经全部绑在自龙马背上了。
唐僧师徒带好真经，谢过佛祖，下山而去。唐僧走后，观音菩萨禀奏如来:“佛祖，弟子当年奉命去大唐寻找取经人，到现在已经过去了十四年，共计五千零四十天，还剩八天即可圆满。唐僧需要先将经书带回大唐，再返回西天参拜您，以唐僧的能力，肯定没法在八天内走个来回。希望佛祖派人助他一臂之力。”如来于是命八大金刚送唐僧一程。八大金刚领旨，追上唐僧一行，带上唐僧，乘着祥云，飞往东土大唐。
八大金刚走后，五方揭谛、四值功曹等众仙找到观音菩萨，将唐僧西天取经的灾难交给了菩萨，菩萨看完说“佛门中讲究九九归真，唐僧他们如今只经受了八十难，还少一难，功德不算圆满。揭谛，你快去追上八大金刚让他们再给唐僧师徒制造一难。”揭谛奉命追上八大金刚，低声地将菩萨的话说了一遍，八大金刚随即按下祥云将唐僧四人连马带经甩到了地上。
唐僧突然回到地面上，正自疑惑心惊，突然听到前面有水声，便问道:“悟空，前面是什么地方?”悟空上前一瞧，笑着说:“师父，前面是通天河，你忘了吗?河东岸有个陈家庄，我们还曾经救过庄里的一对小孩儿呢。八戒则抱怨说:“八大金刚真靠不住，突然就把我们从天上扔下来了。通天河这么宽，让我们怎么过河?”正说着河边突然冒出一个巨鼋来，说:“四位长老，还记得老吗?我在这儿几年了，就等着送你们过河呢。”唐僧高兴不已，领着徒弟和白龙马上了老鼋的背。
老鼋驮着唐僧师徒劈波斩浪，行了半天工夫，已经可以瞧见河东岸了。突然，老问道:“圣僧，我曾经求你在佛祖面前打听打听我什么时候能修得人形，你问了没有?”唐僧如实回答说:“实不相瞒，贫僧忘了。”谁想，听完唐僧的话，老鼋气上心头，将身子猛地一扭，呼啦一声钻进了水里，唐僧四人瞬间落水，那取来的真经全都被水浸透了，
上了河岸，唐僧急忙让徒弟们取出真经，挨个摊在河边的石头上晾晒。不一会儿，几个渔夫来到河边，见到唐僧，说:“你们不是前年路过此地的取经人吗?”八戒接话说:“正是正是。”渔夫随即说:“陈家庄离这里也就二十里地，你们不妨去村里晾晒经书，顺便洗洗衣服，吃些斋饭，不是很好吗?”唐僧婉拒说::“不必了，我们急着回东土大唐，谢谢你们的好意。
几个渔夫返回陈家庄，将遇见唐僧的事告诉了陈老汉。陈老汉听完，立即带着几个人去通天河找唐僧。见到唐僧他们，陈老汉盛情邀请他们去庄里坐一坐，唐僧推辞不过，只好跟着陈老汉去了陈家庄。听说唐僧来到陈家庄庄里的男女老少全都奔到陈老汉家里探望。
夜里，唐僧师徒趁村人熟睡，悄悄收拾好行李和经书，继续往东赶去。唐僧师徒刚刚出了陈家庄，八大金刚就从空中飞赶过来，喊道:“圣僧，让几位小仙送你们回大唐吧!之前的事情都是受菩萨的安排行事，还望几位原谅
唐僧踏上八大金刚的祥云，驾风东去，一天工夫就到达了长安城。唐太宗正站在城楼上，突然看到西边香风阵阵，转眼间，一道祥云已经飞到了头顶。八大金刚说:“圣僧，长安城到了，太宗皇帝正在城楼上等你们呢。我们就不现身了，在这里等着你们。把真经交给唐皇后，你们再和我们一起回西天交旨。
于是，唐僧师徒落到地面上。见到唐太宗，唐僧将西天取经一路的艰辛经历，仔细地诉说了一遍，随即将通关文牒交给太宗看。太宗见文牒的出发日期写着贞观一十三年，感慨道:“现在已经是贞观二十七年了。这么多年贤弟受苦了。”说完，将唐僧带到皇宫里，设宴款待。
第二天清晨，唐太宗找到唐僧说:“既然你已经取来真经，就在这里给朕和文武百官念上几卷经书如何?"唐僧说:“真经不是普通经文，需要找一个洁净佛地才能念诵。”听完，一旁的大学士萧瑀(yǔ)站出来说:“陛下，那长安城中的雁塔寺是一个洁净的去处，不如让圣僧去那里诵经吧。”唐太宗应允。
于是，唐僧带上真经，来到雁塔寺，正要捧卷念经，八大金刚在空中现出真身说:“诵经的，放下经卷，跟我们去西天灵山走一趟。”于是，唐僧师徒四人连同那白龙马相继腾云而起，去往西天。
赶到灵山，八大金刚将唐僧四人引到如来跟前说::“弟子奉旨护送唐僧回大唐，让他将真经交给了唐王。现在正好是第八天，我们将他们带回来了，听候佛祖的安排。”如来点点头，随即命唐僧四人上前听封。如来对唐僧说"圣僧，你前世是我的二徒弟，名叫金蝉子。你不听教导，轻慢佛法，因此我将你贬到东土。现在你诚心向佛取得真经，功德圆满，我封你为旃(zhān)檀(tán)功德佛。”唐僧恭敬地施礼领旨。
如来又说::“悟空，你当初因为大闹天宫，被我压在五行山下五百年。之后你做了唐僧的徒弟，一心保护他西天取经，降妖除魔，善始善终，我封你为斗战胜佛。猪悟能，你本是天蓬元帅，因在蟠桃会上醉酒戏弄嫦娥，被贬下凡。之后，你保唐僧西天取经，虽有顽心，凡情未泯，但也护唐僧有功，我封你为净坛使者。”八戒嚷嚷道:佛祖，师父、师兄都成佛了，我怎么只做了一个使者呢?”如来说:“你身宽体胖，食量那么大，封你为净坛使者专门享用四大部洲的祭佛贡品，有何不好?”八戒听了，高兴地点头称是。如来继续说::“沙僧，你本是天宫里的卷帘大将，因为在蟠桃会上打碎玻璃蓋被贬下界，流落流沙河，后有幸获菩萨指点，做了唐僧的徒弟，保护唐僧西天取经，挑担牵马，不辞辛劳，我封你为金身罗汉。白龙马，你本是西海广晋龙王的儿子，因为违逆父亲的旨意犯了不孝之罪，理应从重处罚。好在你皈依佛门，一路驮着唐僧西天取经，功劳也不小，我封你为八部天龙。唐僧师徒皆叩首谢恩，白龙马也谢恩领封。
随后，五方揭谛将白龙马牵进化龙池。转眼间，白龙马退去毛皮，化成一只四爪金龙。众佛不禁赞叹佛祖神通了得。这时，悟空对唐僧说:“师父，现在真经也取完了，我头上的金箍就给我拿下来吧。，”唐僧说:“当初给你戴这个金箍，是为了让你一心护送我去西天取经，现在真经已经取到，金箍自然也就没了。不信你摸摸看。”悟空摸了摸头顶，发现金箍果然没了。
旃檀功德佛、斗战胜佛、净坛使者、金身罗汉皆回本位。至此，唐僧师徒全都修成正果，西天取经圆满结束。