第45章 四处走走 等李大少夫人回去了，李侧妃这才一脸轻松。冯婆子小声道： “大少夫人真是厉害，这样的法子都能够想得到。”“大嫂要是不厉害，我大哥那个没出息的那么多女人如今怎么全被收拾地服服帖帖的。”李侧妃说道。“侧妃，那现在我们要怎么做？”冯婆子道。“找个好机会，劝王爷把她接回来，对了，给那姑子再送五十两过去，什么该说什么不该说，她应该知道。”李侧妃淡言道。“是。”冯婆子点头应下了。

静勉师太再次收到五十两银子的时候，是三月底了，已经快要进入四月份。现在这天都是暖和了起来，五十两银子的进账，叫静勉师太很是高兴，至于对隔壁那寡妇与和尚的事，她就继续睁只眼闭只眼。等她夫家的人想收拾她了，到时候都不用她出手的。日子一转，就进入四月份了。如今这天色也是真的暖和了许多。养了这么久，楚月的气色，跟去年比完全是两个档次。琥珀把燕窝炖好了，冰糖红枣燕窝，喝着是格外好喝的，而且也的确是养人。楚月也没有天天喝，隔天就喝一次。不过楚月喝着燕窝却是有些心不在焉，她算是看明白了，和尚真是要等到七月还俗的，可是那时候她还在吗？楚月幽幽叹了口气，她想出去旅游了，不想在这山头上待着了，这天就过来找秦恒说这个事了。“大师，春天来了，老是在这山上待着也没甚意思，妾打算出去踏春。”楚月等他吃了她煮的八宝粥，就说道。#<#“这两个山头还不够你踏？还要去哪踏春。”#># 和尚一愣，看她说道。“出去四处游玩四处走走呗。”楚月说道。总得出去散散心不是，不然都要快郁闷死了。“我让鹰大跟你一块去。”和尚看她真想外出，也就道。“行吧。”楚月知道他担心自己，也没拒绝。“当天去就得当天回。”和尚这么说道。楚月楞了一下，没好气道： “大师，你可别来这套，妾可打算出去玩几天的，当天去当天回，时间都不够坐马车。”这会子什么交通工具，出门不是骑马就是坐马车，速度慢得很，她可真没打算一天就回来。和尚看她一点都不会舍不得自己，生闷气道： “你可有想过，我还在这寺里？”“乖，别闹，这也是你自找的。”楚月摸摸他光头，一点都不同情地说道。和尚： “……”他怎么感觉她对他的头特别的有意思？楚月走了，一点都不留念。

