质疑中国造航母是防御用途的说法，梁光烈回应，随着经济发展，中国国防力量增强。但防御性国防政策和维护和平发展的宗旨不会改变。国防部长梁光烈在香格里拉对话上指出，判断国家是否构成威胁，关键在其政策。中国是以和为贵的国家。大家期望和平，趋势所向是和平对话。与会者关注中国(地名)军事发展和意图。梁光烈(人名)回答问题时，讨论时间延长了25分钟，许多问题表达了对中国(地名)军事影响力扩大的担忧。一名日本与会者直接指出，中国‘说的和做的不一致’，并对中国建造航空母舰仅为防御用途的说法表示质疑。梁光烈回答说，国家经济发展后，用一部分经费增强国防实力，以保障人民小康生活，这是符合实际的。

不少的人好像都把中国(地名)的经济发展、国防力量的发展说成是个威胁。这不是中国(地名)的选择。我讲过，过去不称霸，现在不称霸，将来发展了也不称霸，所以说构不成威胁。”他形容中国（地名）的武器装备与其他发达国家相比，仍有较大差距或‘代差’。中国(地名)军队的军事装备主要还是第二代，而发达国家的军备已升级到第三或第四代。例如，中国(地名)陆军(机构名)的装备还未完全实现机械装备，信息化也刚开始。美国前国务卿基辛格前几年访问了我们一个先进的机械化步兵旅，他评价说：‘你们的装备比美国落后20年。’恐怕我们现在就是这个水平。

梁光烈说明中国在安全合作时遵循四大原则：相互尊重、平等对待；相互理解、增进信任，全面了解战略意图；互利共赢，不进行对抗性结盟；开放包容，欢迎各国为亚太安全做贡献。他呼吁各国抛弃冷战思维，把新兴市场国家的崛起看作机遇而非威胁。无视事实，仅依据意识形态和社会制度差异主观推测别国意图，会人为制造敌人。南海岛屿领土争端一直是对话会的热点。梁将军强调，中国致力于维护南海和平稳定。航行和飞行未受阻，与相关国家沟通渠道畅通，目前南海局势总体稳定。谈及朝鲜半岛问题，他表示中国一直在各个层面斡旋，劝说朝鲜不要冒险。他说：“我们与朝方做的工作比你们想象的多。”新加坡国防部长黄部长在对话会上演讲指出，随着经济中心转东，新的安全体系应相应调整，并保持开放和包容。对话会由伦敦的国际战略研究院主办，正式名称为亚洲安全会议，已举办十年。这次为期三天的对话昨天结束。

