巴冷公主（鲁凯语：Balenge ka abulru），又称为巴嫩公主、芭嫩公主或巴楞公主，是台湾原住民鲁凯族口头流传的一个古老传说。故事讲述鲁凯族某部落首领的女儿与蛇郎君成婚的事迹，此故事还被改编为电脑游戏。现在有许多不同版本存在，因为年代久远且缺乏文字记录。一些家族甚至声称自己是巴冷公主的后代。对于这个故事，这些自称巴冷公主后裔的鲁凯家庭评价不一，部分家庭认为改编的电脑游戏歪曲了历史真相。阿达里欧是湖神，他位于他罗巴林湖，即小鬼湖，是鲁凯族祖先的神圣象征——百步蛇王。千年以来，他独自住在鬼湖区域，保护着鲁凯族人。他相貌清秀文雅，英俊高大，但性格沉默少语。以前，村民常在鬼湖的森林中迷路，都是依靠他帮忙才找回回家的路。他最大的乐趣通常是独自吹奏短笛，并随着笛声哼唱自己创作的歌曲。

巴冷在十六岁那年，在鬼湖的森林里迷路时，偶然遇到了湖神百步蛇王阿达里欧。经过几次不寻常的经历后，他们对对方都有了好感，并慢慢产生了爱情。他们尊敬祖灵，不允许百步蛇的后代与人相爱，这让他们的爱情遭遇诸多困难。当湖神来求婚并带着礼物时，头目朗拉路要求湖神找到深海中的七彩琉璃珠——帕利奇·莫利莫利达安，作为迎娶巴冷的条件。于是，蛇王和他的部下在海上过了三年，终于带回了七彩琉璃珠到达德勒部落。婚礼之后，蛇王背着巴冷(人名)，带着村里人和头目夫妇的祝福，慢慢地走进了鬼湖(地名)。离开时，他告诉村里的人以后可以自由进入鬼湖(地名)森林(地名)打猎或采药。从那以后，他们就在那里保护着鲁凯族人。直到今天，鲁凯族的女孩还会用百合花来装饰自己，以此来记住巴冷(人名)公主的故事。

台湾的荣钦科技曾在2002年发布了3D动作角色扮演游戏《巴冷公主》，这款游戏后来由智冠科技发行。春天出版社出版了两本关于巴冷公主的小说——《鬼湖传说》和《万动物迎亲》。这两部作品的作者，古昌弘，还参与了相关游戏的制作及小说的改编工作。台湾(地名)原住民歌手张惠妹(人名)和王宏恩(人名)合作演唱了歌曲《巴冷(人名)公主》，以及蔡惠羽(人名)的《百合传说》。在电影《海角七号》中，梁文音扮演年轻时的友子，她也被称作「巴冷」，并且梁文音同时拥有鲁凯族血统。屏风表演班和原舞者将巴冷(人名)传说改编成歌舞剧，并于2010年11月6日到2011年1月4日期间，在台北国际花卉博览会的美术园区舞蝶馆演出。

