高元海，名季文，北齐皇族，勃海郡蓨县（今河北景县西）人。他是高欢的侄孙，高思宗的儿子。官至散骑常侍的高元海曾请求入山修行佛法，齐文宣帝同意了他的请求。然而，两年后因求道心不坚定，他回归了职位。复职后，高元海纵情饮酒，多纳女伴。此后，他还兼任了领军之职。561年，皇帝前往晋阳，丞相王子高湛留在邺都。去年，皇帝即位前意图通过杀害杨愔来巩固权力，并承诺高湛成功后让他成为皇位继承人。皇帝立儿子高百年为皇太子，高湛对此表示不满。太史认为北城有帝王的命运，民谣中提到‘中兴寺里白凫老人，四方窃听声和谐，道人夜里打钟’。有人分析‘凫老人’指的是高湛，‘道人’指的是高殷。

皇帝对济南王复位保持警惕，派高归彦官职将济南王送回晋阳。高湛为自身安全与高元海交谈。高元海整夜未眠，提出三策：上策是向太后哭诉放弃权力，派骑兵入晋阳；中策是任青、齐二州刺史，以避指责；下策是推济南南王起兵。高湛对下策感兴趣，但不敢决断，占卜和请教曹魏祖都显示起兵不利。
最后，派数百骑兵把济南王送至晋阳，济南王被害。
孝昭帝去世后，高湛成为武成帝，高元海做了侍中、开府仪同三司、太子詹事。高元海常诋毁高归彦，导致高归彦造反被杀。
河清二年（563年），武成帝因士开诬告高元海，降职并责打六十下马鞭。武成帝指责他：‘你曾鼓动我造反，弟弟背叛兄长，不道德！’高元海用邺城兵力对抗并州，此举愚蠢。
因此，他被贬为兖州刺史，离开朝廷。

武平三年（572年）二月初九，齐后主任命高元海为尚书右仆射，祖珽想独揽朝政。高元海后妻陆令萱是外甥女，高元海多次把陆令萱的密话告诉祖珽。祖珽想任领军，齐后主同意。高元海秘密上书说祖珽是汉人且双目失明，不能领军，且与广宁王高孝珩勾结，因此中止任命。祖珽申诉，说与高元海有怨，怀疑他诽谤。齐后主告知真相，祖珽说高元海与司农卿尹子华等人结党营私，泄露密话给陆令萱，致陆令萱大怒，高元海因此被降为郑州刺史。武平七年（576年），战斗败北，齐后主逃回邺城，召回高元海为尚书令。承光元年（577年），齐国投降周朝。周朝建德七年（578年），因在邺城计划反叛周朝，高元海被周朝处死。

