叶大鹰拍摄《天安门》筹备十年，目标制作成贺岁片(图)。根据新浪娱乐消息，这部电影由中国电影集团投资、叶大鹰执导，现正在横店火热拍摄中。影片将再现1949年天安门翻修前的历史背景及开国大典背后鲜为人知的故事。9月21日，叶大鹰在拍摄现场分享了他对影片的构思，他打算运用国内当前最先进的设备和有利时机全情投入，目的不仅是为了追赶潮流，也不是单纯追求政府奖项。重金复原天安门《天安门》叙述的是1949年一群舞美队战士在开国大典前28天接获指令，需将天安门整修得焕然一新的故事。他们经过多方努力，最终圆满完成了任务。

叶大鹰透露，这部电影投资了几千万，其中最大的开支是让天安门显得陈旧并恢复原貌，此外还有高昂的后期数字制作费用。横店影视城的明清宫是新近建造的。为了拍戏，剧组协商后将天安门附近的房屋布置得显得陈旧，红壁上布满了黑色水渍和污垢。因为叶大鹰(人名)以前看过解放前天安门的照片，那里真的很破旧，长满了野草，到处都是损坏的景象。剧组得做到这样，才能真实再现历史。拍完后，剧组需要投入大量资金将天安门恢复到拍摄前的状态，以便横店影视城继续吸引游客，毕竟游客不愿意看到一个破旧的‘天安门’景象。这个故事他已经想了十年了。

其实叶大鹰(人名)想制作《天安门》这部影片的构想早在十年前就有了。那时因为要庆祝国家成立五十周年，电影局的领导希望他能将这个题材变为现实。但那时叶大鹰(人名)正忙于《红色恋人》的制作，时间上难以安排。制作像《天安门》这样的影片，由于不能在真正的天安门进行户外拍摄，同时缺少像横店影视城那样高度仿真的拍摄场所，加上数字技术尚未足够先进，种种限制导致拍摄效果未达理想。叶大鹰(人名)表示，现在各方面的条件和电影技术都已成熟，给予了他制作这部影片的机会。几乎所有的中国人都对天安门有着特殊的情感，这点他深有同感。例如布什、陈水扁等人都曾在天安门前留影，显示出这一题材的广泛吸引力。对于天安门的历史，他也相信吸引了很多人的兴趣，六十岁以上的可能是出于怀旧，而三十岁以下的则是出于好奇。制作电影并非旨在赢得政府奖项。

中影集团投资拍摄《天安门》作为共和国六十岁生日的庆祝礼物，而叶大鹰更希望讲述一个吸引人的故事。他无意追求政府奖项，反而倾向于将它制作成贺岁片。很多人将我的这部影片与之前的《张思德(人名)》、《云水谣(人名)》比较，但我拍摄的目的不同，不是为了获奖，而是为了让影片更加吸引人。选这个时候摄是因为作为献礼片更容易获得大投资。其实，我是按贺岁片的方式来摄的。国家庆祝生日是个好时机，我也借此实现了摄这部电影的愿望。叶大鹰(人名)最后说，这部电影会让观众感到震撼、惊喜和感动。他幽默地指出，我们的电影包含了开国大典的场景，与以往你们观看的截然不同，而且毛泽东的角色并非由唐国强饰演。这是一个大悬念！范晨(人名)/文

