《南京(地名)南京(地名)》拍摄近尾声 秦岚(人名)感言角色沉重(图)本年度最受关注的华语电影之一，这部以南京大屠杀为背景的影片与同类题材影片略有不同。它不仅忠实记录历史，还通过中国军官陆剑雄、归国女教师姜淑云和日本军官角川三个人的视角，再现了当年的惨烈灾难。在片中出演女二号“唐(人名)太太”的是沈阳妹子秦岚(人名)( blog(人名))，《南京(地名)！南京(地名)！》也是她出道以来参与的第一部大制作电影作品。日前，在电话里和本报记者说起这部电影，秦岚(人名)只用了两个字来形容沉重。唐(人名)太太这个角色太沉重当初，你是如何与陆川导演以及blog导演实现合作的，并在剧中扮演了女二号‘唐太太’？

秦岚：当初导跟我见面，大家在一起谈。他觉得我比较合适他这个电影，就跟我说有某太太这么个角色很适合我。导的电影我很喜欢。他说我合适，我就加入了。这个电影我也很喜欢。华商晨报：据说“某太太”的戏本来不多，因为你演，导就给你加戏了？原剧本中，秦岚饰演的角色戏份较少。与导沟通后，决定丰富人物，包括范伟饰演的某先生也增加了戏份。导觉得这条配线很温暖，是他想要的。华商晨报：某太太这个角色是什么样的呢？秦岚饰演的某太太是典型的中国女性形象。她的命运令人无奈，展现了她痛苦中努力生活的力量。经历过战争的女人也经历了一个转变的过程，某太太的经历会告诉人们战争的真相。华商晨报：听起来这个角色很有挑战性的。

秦岚（人名）：有一次我拍摄了一场戏，很快就结束了，然后我笑了。他们说我“演技释放得太快了”，其实我是没办法，太沉重了！我必须找个办法让自己尽快释放，否则会很痛苦。华商晨报（机构名）：听起来这个角色和之前演的不太一样。秦岚（人名）：对，也许电影后半段大家找不到我在哪儿。与以往角色不同，此次重点不在于扮演美。我非名人，也非单纯扮演美形象，而是演员。我希望展现每个角色，以成为真正的演员。范伟（人名）不是我推荐的华商晨报（机构名）：拍摄这部电影前，有研究过历史资料吗？秦岚（人名）：有，拍摄前做了很多研究，导演给我们看了很多书和电影，我们还上网找了一些资料。真实历史发生过什么，我总想了解更多。后来进组拍摄时还在学习，整个过程中，感觉就是非常震撼，非常沉痛……华商晨报：陆川导演，你觉得在大制作电影中，什么点最感染你？

秦岚(人名)：是的，这是第一次。陆导最打动我的是他在拍摄中展现出的对艺术的热爱和不放弃的精神。他很有毅力，能坚持。你知道，拍电影压力大，我之前离开剧组几个月，回来时看到剧组的人都好像老了，这可以想象他们为这部电影付出了很多。秦岚说不是她选的范伟，而是范老师自己开玩笑的。确定演唐太太时，唐先生的演员还没定。导演觉得范老师有发挥空间，大家也因此觉得他不错。秦岚之前喜欢他演的《芳香之旅》。华商晨报又问，和范伟合作感觉怎样？秦岚：从去年10月开机到现在，我们断断续续地合作了有半年多吧。范老师本人很安静，是个不太善于表达的人。生活中的他跟银幕上那个搞笑的他是不太一样的。一句话，他就是个特好的人！跟他合作很开心，他会照顾你，也会给你一些有建设性的意见。我们合作的每一场戏我都觉得很难忘的。本报记者 关舒柳(人名)

