前九年合战绘卷
《前九年合战绘卷》（）为描写平安时代后期前九年之役前端的残缺本。此卷作者未详，依画风判定应作于十四世纪初期、镰仓时代。
十一世纪东北地方陆奥地方豪族于其领地奥六郡（今岩手县北上川流域）筑城，懒缴贡赋与繇役，欲反抗大和朝廷、往衣川以南扩张。
1051年（永承6年）陆奥守奉命讨惩，于鬼切部兵败，由河内源氏的源赖义改任陆奥守。
然翌年，为祈求后冷泉天皇祖母、上东门院早日病愈，朝廷大赦，安倍氏反逆之罪也受赦免。
翌年（1053年）源赖义兼任镇守府将军。
1056年（天喜4年）陆奥守任期结束的赖义镇守府（胆泽城）回国府（多贺城）路上于阿久利川畔扎营，获部下藤原光贞和藤原元贞密报疑似安倍贞任（安倍赖时的长子）主导的夜袭，赖时代贞任向赖义出面否认此事，国府军和安倍军再度陷入对战。
而后又有安倍赖时的两名女婿（隶属赖义兵下）因通敌被判死、离反安倍军等冲突。

翌年（天喜5年）安倍頼时负伤而死，由长子贞任继其位。同年冬天贞任于黄海（）迎战赖义所率的远征，赖义军大败，安倍氏循势往衣川以南拓张。
1062年（康平五年）7月，东北地方另一大豪族势力—出羽国清原氏—接受赖义的参战邀请，以为总大将；赖义由关东、东海、畿内增调兵力，将安倍军退回衣川以北。9月，安倍氏主要据点（今岩手县盛冈市）陷落,贞任重伤被捕、斩首，安倍氏灭亡。战后赖义赴任陆奥守，清原氏称霸奥羽，平家物语则有形容贞任之弟安倍宗任一行流放伊豫国（今爱媛县内）之处。
此卷可见中世纪日本的传统、广义来说镰仓幕府前武士在战场上的姿态、的骑射传统、太刀的描绘。
东京国立博物馆所藏《前九年合战绘卷》描绘的是安倍頼时向源赖义进献钱与马匹、安倍贞任骑马举军配指挥士兵、藤原光贞谒见源赖义等场景。此卷注目之处为轻笔描绘、随意的风格，与其他描绘前九年合战绘图相比特别明显。
分别收藏于：

