普洱茶是一种以云南省云南大叶种晾青毛茶为原料，经过后发酵加工成的散茶和紧压茶。其外观色泽褐红；汤色红浓明亮，香气独特沉香，味道醇厚回甘，叶底褐红。普洱茶的产地因在清朝时属云南普洱府（今普洱市，2007年前为思茅市），所以以此泛称之。实际上，现在云南地区生产的茶叶被称为滇普洱茶。明朝时普洱茶称普茶，明成祖朱棣曾下令取消天下龙团和凤团等紧压茶，但不是红茶是绿茶；在云南边境，这种古称'团茶'的紧压茶制作工艺保存下来。由于普洱茶的'渥堆'工艺被视为秘方，所以造成'黑洞'，让初次接触的人容易买到不合格的普洱茶；因此选购普洱茶必须找信誉良好的商家，若能清楚制茶人、乃至出品茶厂，则更有保障，并保存于通风干燥的环境，避免发霉。普洱茶可依据形状、产地、年代、品级、制作工艺、发酵环境等来分类。

初制毛茶分为春、夏、秋三个规格。春茶又分春尖、春中、春尾三个等级；夏茶又称二水；秋茶称为谷花。普洱茶中以春尖和谷花品质最佳。及其鲜叶为原料，经特殊工艺制作而成的普洱茶，香味浓郁，耐泡，汤黄明亮，香气清幽，滋味醇厚。
依照普洱茶的制程，又可分为生茶和熟茶。生茶直接将“毛青茶”蒸压制成型，熟茶则在蒸压制前加上一道“渥堆”的工序；所谓渥堆，就是将“毛青茶”加水加热，提高茶叶温度，利用菌种的好氧反应，将茶叶中的植物蛋白水解成胺基酸、并破茶叶的叶绿素、氧化产生茶红素及茶褐素。经过“渥堆”这个转化程序，普洱茶在二个月左右就变得顺滑甘甜适合饮用，而生茶则必需再经多年储存、经过“陈化”始宜饮用。
普洱茶的生茶依据储存方式，又可以分为“干仓”及“湿仓”。“湿仓”的转化程序较快，“干仓”需时更久，但“干仓”长期陈化的普洱茶风味更佳、价格高昂；一般“干仓”普洱茶要产生茶红素、俗说“反红”，根据不同的产地至少需时10－30年。

普洱茶以形状可分为散茶与紧压茶二类，前者在制成“毛青茶”后即出售，后者将“毛青茶”蒸压制成砖、球等各种形式。紧压茶具有以下多种形状：普洱茶被国家质检总局于2008年5月13日以总局2008年第60号公告批准实施地理标志产品保护，《地理标志产品 普洱茶》国家标准也由国家质检总局、国家标准委于2008年8月5日以中华人民共和国国家标准批准发布公告2008年第10号（总第123号）批准发布，于2008年12月1日正式实施。汉族，生于1939年，云南祥云县人。原勐海茶厂厂长、总工程师，云南著名茶叶审评专家，勐海县第七届、第八届、西双版纳州第七届、第八届和云南省第七届人民代表大会代表，海湾茶厂创始人、厂长、海湾茶业董事长。2007年人民代表大会堂授予“中国普洱茶终身成就大师”。1968年出生于云南昭通，回族。曾任中外合资云南振思铁合金厂副总经理、党支部书记，1998年出任勐海茶厂厂长、党委副书记，勐海茶业有限责任公司董事长、总经理。

曾任西双版纳普洱茶研究院院长、云南省农业科学研究院科技产业管理处处长、云南省农业科学研究院茶叶研究所所长，30多年来参与农业部、科技部研究和成果示范工作，所研发之“云茶1号”和“紫娟”于2005年11月被国家林业局授予植物新品种权，权号分别为：20050030、20050031业内敬称为“紫娟之父”

