这种恐龙生活在非洲，嘴巴像鳄鱼，有长而窄的下巴和左右100颗不太锋利的牙齿，部分牙齿弯弯的。它的额头有个小角形装饰，嘴巴前端较大，有一丛更长的牙齿。从外观上看，它和印度长吻鳄相似，都有长窄的嘴巴和鼻子。
    恐龙身体结构独特，臀部脊椎上长有高高的突起。虽然体型和棘龙相似，但没有棘龙那么高大。这种恐龙身长约11米，体重在2.6到5.2吨之间。随着年龄增长，体型会逐渐变大，成年后身长约12米。
    它的手有三根指头，其中大拇指有像镰刀一样的爪子，是庞大的食鱼动物。这种恐龙生活在1亿年前的撒哈拉沙漠，那时的撒哈拉沙漠并不是沙漠，而是多水的地区，类似沼泽。

像鳄龙是一种大型的捕食动物，主要捕食鱼类。棘龙科的骨骼不够结实，尤其是头部，这让一些科学家怀疑它们能否捕食大型猎物，尽管它们跟暴龙科的大型恐龙相比。像鳄龙像重爪龙在除了背部外的其他方面非常相似，它们都有强壮的前肢和大镰刀形的爪子。古生物学家最初注意到的是它们的爪子化石。根据唯一的完整化石样本，像鳄龙的体型比重爪龙大。有些古生物学家认为重爪龙可能是像鳄龙的幼年形态，而脊饰龙可能与像鳄龙属于同一类动物。
1998年，芝加哥大学古生物学家保罗·塞里诺带领团队在撒哈拉沙漠发现了鲨齿龙和帝鳄的化石。随后，他们在尼日泰内雷沙漠附近的艾尔雷兹地层发现了新的化石。这个化石有三分之二的身体骨骼，是一种以鱼为食的大动物。根据化石头部的形状，他们将其命名为泰内雷像鳄龙（'S.tenerensis'），分类名意为'模仿鳄鱼'，物种名取自泰内雷沙漠。

