当当当！铁神附体科比7投1中，3号位对决野兽甜瓜激烈。北京时间11月12日，洛杉矶湖人队在科罗拉多高原挑战老对手丹佛掘金队，迎来新赛季最艰难的一战。科比·布莱恩特率领的卫冕冠军队刚取得队史第二好的8连胜开局。今天，他们将要挑战卡梅隆·安东尼和昌西·比卢普斯。别看小甜瓜休赛期跟球队有争执，但到了常规赛赛场上，他还是能安心打球。开场仅20秒，安东尼就外线投篮命中，掘金取得领先。加索尔连续3次投篮未中，科比远距离投篮不中。阿泰强攻帮助湖人队打开局面，连续罚球和突破得分，连得3分。掘金人贯彻双人中得分方针，安东尼和比卢普斯先后中投命中，丹佛人开场气势旺盛。

阿泰最近几场比赛表现一般，但今天状态很好。首节比赛仅4分钟，他就得到加索尔的助攻，独得湖人队前5分。科比(人名)快攻中造成比卢普斯(人名)犯规两球，双方比分7平。湖人(地名)最近后场篮板防守出现问题，接连被弱队猛龙和森林狼主场猛烈争夺篮板。而掘金(机构名)内线实力强劲，一次进攻中连夺进攻篮板，直到谢尔顿-威廉姆斯(人名)上篮得2分结束。湖人要取胜，需发挥内线优势。加索尔和奥多姆默契配合，互相助攻得分。安东尼手感火热，投篮得分积极。科比今天投篮不中，6次出手都未命中，看来他被投篮失准的神附体了。飞侠强力突破造成阿弗拉罗(人名)犯规，依赖罚球得分。加索尔盖帽给了安东尼，阿泰在快攻时被对手拉倒跌地。幸亏阿泰身体强壮。野兽稳定罚球得分，湖人(地名)以15-13领先。

首节还剩3分05秒，他第七次投篮终于得分，15尺外的急停跳投命中。他延续好状态上篮命中，他也马上还了一个跳投，两队相互激烈对攻。他下场休息，新加盟的球员入替。对方犯规，湖人队罚球3罚全中，24-18领先。两位新加盟的球员合演好戏，他助攻他上篮得手。新加盟的球员第一节3分未中，比赛结束时湖人领先26-24。他7投1中得5分，另一人3投全中得到9分，还有一人11投5中进账11分。（毛毛）

