大慧宗果，原名许昙晦，号妙喜，又号云门，被尊称为普觉禅师，生于公元1089年，死于1163年。宣州宁国（地名）（今属安徽（地名））人，南宋著名禅宗大师，为临济杨岐派（机构名）第五代传人，提倡看话僧。是南宋前期对金（地名）主战派的代表人物。十七岁时依东山慧云寺（机构名）慧齐法师出家。宋徽宗宣和六年（公元1124年），至开封天宁寺（机构名），遵止于圆悟（人名）克勤（人名）僧门下，参学开悟。圆悟克勤僧著有《临济正宗记》，并让宗果分席说法，因此名声远扬京师，成为杨岐派第五代传人。靖康元年（1126年），丞相吕舜徒（人名）授赐紫衣，授号佛日大师。宋高宗绍兴七年（1137年），受宰相张浚（人名）之请，主持径山寺，人称径山宗果（人名）。绍兴十一年（公元1141年），秦桧解除韩世忠、张俊、岳飞等三大帅的兵权。他与金朝议和，岳飞入狱后被处死。宗果因反对金朝政策，被牵连，追回度牒，被流放到衡州（今湖南衡阳）。

绍兴二十年，秦桧因宗果的追随者众多而猜疑，于是将宗果流放至梅州（今广东梅县）。宗果于此时收集圜悟禅师语录，编成《正法眼藏》一书。绍兴二十五年，秦桧死后被免职，隔年恢复僧服，住杭州灵隐寺。绍兴二十七年，因张浚向朝廷举荐，再主径山，立看话禅法。绍兴二十九年，宗杲上表请求退休。他离开山至四明育王寺，朝廷先后派人至四明，召见宗杲回径山。绍兴三十一年，建径山明月堂后退休隐居，但仍然有许多学者上门向他请教。隆兴元年（公元1164年），宋孝宗即位，封宗杲为大慧禅师。同年，圆寂，享年七十四岁，号普觉禅师。

大慧宗杲提倡所谓的话头禅（又称看话禅），要人参赵州禅师的无字话头。他鼓励学者起疑情，以疑情参究公案，而得到开悟。宗杲认为，修行必须在生活之中，反对远离尘世，独自修行。他强烈反对当时流行的静照邪禅。他认为是这种禅法导致学者整天只知静坐，犹如‘断佛慧命’，陷入黑暗的鬼窟。这种禅法有静无照，实为邪禅。但是他与静照禅的主要倡导者宏智正觉禅师却是好友。禅宗杨岐派在他手上推至最高峰，他的禅法，对后世禅宗形成深远的影响。南宋理学也深受他的影响。

