Ho 229战斗机
霍顿H.IX，被帝国航空部命名为Ho 229（俗称Gotha Go 229通常都是用来辨识该机的制造商）是一款于二次大战末期由莱玛与瓦尔特·霍顿兄弟（Gbr. Reimar & Walter Horten）设计并由哥达生产的战轰原型机。它是第一款由喷射发动机推进的飞翼机并包含可以回避雷达的侦测的技术－这是第一架拥有类似隐身技术的战机，不过此机的匿踪性能是飞翼外型带来的巧合，并非特意设计。该机备受德国空军大元帅赫尔曼·戈林所喜爱，这是唯一可以满足他3 x 1000性能需求的飞机，就是所谓可以以1000km/h时速、携带1000kg炸弹、飞往1000km外的目的地。估计速度可达1,024km/h（636mph）并可爬升到15,000公尺（49,213ft）的高空。
在1930年早期，霍顿兄弟就对利用飞翼设计的构型来改善滑翔机性能的方案甚感兴趣。由于一次大战的凡尔赛条约禁止军备与飞机（发动机）的生产，德国政府随即成立滑翔机俱乐部。飞翼的构型移除不必要的构型在理论上至少可将阻力降到最少。只有保留与机翼相等的坚固飞翼却不需要会增加阻力的机身，最后的结果就是产生霍顿H.IV。

在1943年，戈林提出关于轰炸机的设计案，并以可以在1000km/h时速、携带1000kg炸弹、飞往1000km外的目的地做为条件；这就是俗称的3×1000计划案。主要是因为德国轰炸机在入侵英国针对盟军指挥中心进行轰炸前，都会遭遇盟军拦截机的狙击导致损失惨重并无法到达目的地－虽然新款Jumo 004B涡喷发动机可提供足够的速度，但燃料消耗极大。
霍顿认为飞翼的低阻力设计可满足所有的任务需求：降低阻力的结果可以在较慢的巡航速度情况下执行所需的航程。他们随即提出私人的设计案H.IX，并以此设计案为基础开发出轰炸机。由于该机的最大时速明显优于盟军拦截机，故帝国航空部支持霍顿兄弟的设计，但要求需加装2挺30mm机砲，目的是为了能让它执行战斗机的角色。

H.IX的中心荚舱是由焊接钢管所构成，至于机翼部分则是由渗碳胶合板（木炭与锯木屑以及黏著剂所混合而成）构成。喷气发动机的进气口则穿过机翼的主翼梁，第二支翼梁则与升降舵补助翼进行衔接。它被设计可以有7G负荷因素与1.8x安全系数，故该机的极限负荷系数为12.6G。机翼的厚弦比的范围约为15%至于翼梢则为8%。
飞控系统则是由升降舵辅助翼与扰流板组成。该机飞控系统包括了长跨距的扰流板（inboard）与短跨距扰流板（outboard）这两型，使用时是启动外侧的扰流板。这样子的系统与单一扰流板系统相比可以让该机飞控的可移动轴欧拉角变得更平滑更优雅。
Ho 229运用可回收式三点式起落架，其中首两架原型机的机鼻起落架是从He 177的尾轮系统中拆解下来的。并在著陆时使用减速伞来进行减速。飞行员并有配备一座弹射椅。发动机原本想用BMW 003型但由于未能及时完成战备，故改用容克Jumo 004作为替代品。

H.IX V1为第一型原型机乃无动力滑翔型并于1944年三月一日进行试飞。飞行结果是令人赞赏的，但是飞行员试图进行紧急着陆时发生意外，结果原型机坠毁。该设计案后来从霍顿兄弟转移到哥达飞机厂。哥达设计团队做了某些的改变：他们安装一具弹射椅，并大幅度的加高飞机起落架但却使机重增加，改变喷射发动机的进气口，由于机翼是木制故再增加一套空冷系统来协助冷却发动机外壳。
相关连结
后续机种
相关机型
Ho 229战斗机曾出现在多种电脑模拟游戏当中，例如：]

