陈虬，原名国珍，字庆宋，号子珊，后改字志三，是浙江瑞安人，祖籍乐清斗山。他是清朝的中医学家、教育家、文字改革家，也是维新派人士。在戊戌变法前，他与汤寿潜并称‘浙东二’，与陈黻宸、宋恕并称‘东瓯三杰出’。1851年10月19日，他出生在一个贫困的家庭，祖父是更夫，父亲是漆匠。他自小好学，学过拳术和游泳。多次乡试未中，便转向研究中医。26岁开始行医。30岁时，他的医学著作《蛰庐诊录》编撰完成。31岁时，他组织了求志社(机构名)，并与其他成员探讨学术问题。33岁时，他写了《治平三议》，讨论社会制度改革。1884年，他写了《医院议》。1885年，陈虬等人创办了利济医院和利济医学堂。这是中国最早的中医院和中医专科学校之一。陈虬在医学堂亲自授课，并使用自编的《利济教经》作为教材，这本书也成为中国最早的自编新式教科书之一。]

光绪十五年（1889年），他在39岁时考中举人，但名列最后。光绪十六年（1890年），他到北京参加会试，但没考中。在回家路上，他见了山东巡抚张曜，提出了八条建议，第一条是建议开设议会。光绪十九年，他出版《治平通议》。其中《救国要议》得到官方和学术界重视。张之洞看后非常高兴，希望与他交谈。梁启超将此书列入《西学书目表》。光绪二十一年（1895年），他得到温处道宗源瀚的支持，在温州府城设立利济医院分院及分院学堂。光绪二十二年（1896年）冬天，他创办了利济学堂报社，并担任主编。光绪二十三年（1897年），《利济学堂报社》在温州创刊，这是中国最早的高校科技学报。同年，他还担任了杭州《经世报社》的负责人。此后，他在这两家报社上发表了许多评论。

光绪二十四年（1898年），他在北京参加保国会，与蔡元培在北京筹设保浙会。他还带头向政府申请设立保浙公会。戊戌政变后，《利济学堂报(机构名)》和学堂的亏空导致利济医院(机构名)债务增加，学堂不得不停办。陈虬(人名)被称为‘康(人名)党’，一度躲藏在上海(地名)。光绪二十七年（1901年），瑞安利济医院发行了股份票。陈虬还独立承办了温州府城的利济医院。光绪二十九年（1903年），他在温州府城创立新字瓯文学堂，以《新字瓯文七音铎》为教材，推行拼音化文字改革。光绪二十九年十一月十四日（1904年1月1日），陈虬(人名)逝世，享年53岁。

