第二十六章 刹不住车！ 看到这一幕，张小桐直播间的观众都震惊张大了嘴巴！ “卧槽！” “66666！” “这特么才是真的架枪啊！” “为啥我哥们每次帮我架枪，我TM都被人家打死了，他还不知道对面人在哪！” #<#“23333...你们不一样！ 不一样！”#># “话说刚刚小桐酱明明被打中了，为什么没掉血？” “真相只有一个！” “因为对面堵桥那哥们刚开枪，就被高手兄一枪爆头了啊。” “子弹伤害，判定无效。” “666666” “......” ...... 此刻的游戏中。 张小桐这边一愣之后，顿时兴奋地手舞足蹈，用比之前更快地速度冲了过去。 舔包咯！ 刘子浪看到刚刚还要死要活的张小桐忽然一下子变得这么亢奋，眼角不由微微一抽。 看来对于这丫头来说，或许舔包才是这个游戏唯一的真谛。 刘子浪这会儿左手M16，右手98K，倒是不缺什么东西了，所以也没去和张小桐争抢。 他看了眼目前的形势。 眼下第三个圈外面的毒区已经开始收缩，由于前期航线没有什么竞争比较激烈的地方，所以现在场上还剩下41个人，算是存活率比较高的一场游戏了。 而他和张小桐从地图右上角的光明顶一路杀过来，目前已经杀了七个人了。 刘子浪舔了舔嘴唇，上次35杀的感觉开始在心头激荡回味。 那种感觉，似乎还真不错！ 这一把虽然开局有点悲惨，但是到了这个时候他的装备已经完全起来了。 尤其是在知道了那个亚洲最高击杀纪录居然是李沐秋那小子在保持之后，刘子浪心中的某个念头又开始蠢蠢欲动了起来！ 滴滴滴！ 就在这时，一阵汽车的鸣笛打断了刘子浪“澎湃起伏”的思绪。 #<#“哈哈！ 这个人太好了！ 还给我们送了一辆车。”#># 张小桐美滋滋地舔完包后，麻利地爬上车，一边摁喇叭，一边在语音中对刘子浪说道， #<#“还愣着干什么？ 块上车！ 我带你去兜风！”#># 刘子浪闻言顿时一愣，发出一声哂笑。 自己刚刚在想啥呢。 算了，既然都退出了，就别给人家添堵了。 ...... 安全区的下一个圈，刷在了海岛这边的军事基地和山顶的观测站位置。 而由于这场比赛的航线是从左下方飞往右上方，也就是说当安全区刷在机场后，绝大部分人都是从西桥附近冲过来的。 刘子浪和张小桐在东桥桥头打掉两队人后，开着吉普一路过来，反倒基本上没看到什么人。 “那个...我们去哪？” 她的话刚一出口，头顶又是一架飞机轰隆隆地过去了。 张小桐见状立刻兴奋地一踩刹车，跳下车就朝着天空举起了她的那把98K。 “看我的！” 砰！ 一声枪响之后，头顶上方的飞机安然驶过，没有任何扔空投的迹象。 #<#“啊！ 打空了！”#># 张小桐暗恼地挠了挠头，语气听起来颇为沮丧。 她似乎真的以为是自己打空了，空投才没掉下来。 直播间的观众见状，一时间纷纷忍不住笑出了声来。 #<#“卧槽！ 发姐也太坏了！”#># “新人求问，这关发姐什么事？” “哈哈，哥们你不知道，上次发姐带小桐酱玩，告诉她空投可以打下来，没想到小桐酱真的当真了。” “2333，发姐这是欺骗小朋友啊。” “那也是小桐酱太傻fufu了。” “......” 就在这时，刘子浪那边也传来一声枪响！ 下一刻，张小桐看着头顶上空即将远去的飞机，一下子瞪大了眼睛，立刻兴奋地拍手道， #<#“打中了！ 打中了！”#># 天空不远处，只见在刘子浪枪响的同时，飞机果真落下了一个空投箱。 刘子浪看到这一幕，忍不住半信半疑地摸了摸下巴， “原来还真的能打下来啊。” “当然，我还会骗你？” 张小桐得意地一扬下巴。 直播间的众人听到两人的对话，也是纷纷有些无语了。 一时间，他们也分不清这个“高手兄”到底是个什么来路了。 ...... #<#“开慢点！ 开慢点！”#># #<#“嗯？ 刚刚不是你让我开快点的？”#># “我怕有人...” #<#“不用怕！ 肯定有人。”#># “......” 快到空投补给箱下方的时候，张小桐忽然小声地说道， “要不...我们停车偷偷摸过去吧。” “有点难。” 刘子浪脸色一黑。 他忍不住想起了刚刚在海岸边，张小桐在对面眼皮子底下爬过去捡空投的情形。 刘子浪虽然算不上老鸟，但也知道这么大的圈，这么多的人，空投又那么显眼。 张小桐说想要停车偷偷摸过去，这“偷偷”两字根本不可能成立，指不定多少高倍镜架着这边呢。 所以下一刻，只听他“哎呀”一声！ #<#“怎么了？ 怎么了？”#># 张小桐一下子紧张了起来。 “车刹坏了！” 刘子浪道。 “啊？” 张小桐愣住了！ #<#“刹不住了！ 刹不住了！”#># 刘子浪演技飙了起来。 “骗人！快停车！”张小桐意识到了不对，“我要跳车！” “会死的。” 刘子浪平静道。 “......”张小桐。 车上一下子安静了下来，但似乎隐隐听到有一阵磨牙的声音。 “你们家有老鼠？” 刘子浪憋笑道。 “哼！” 张小桐不满地噘嘴哼唧了一声。 ...... 事实证明刘子浪的判断并没有出错，果然有人在架着这个高架旁马路上的空投，而且还不止一队。 他们的车子刚一靠近，周围便就响起了一阵枪声。 耳朵微动。 刘子浪几乎是瞬间便就判断出枪声的方向。 吱吱吱！ 靠近空投后，只见他一个甩尾侧停将车子和空投连在了一起，挡住了两人的东北和西北两个方向。 “快捡空投，说不定机场里面也有人。” 刘子浪下车立刻说道。 #<#“哇！ 吉利服！ 还有AWM！”#># 张小桐忽然发出了一阵惊喜的叫声。 “二选一！” 刘子浪道。 “啊？”张小桐一愣，然后小声地询问道，“两个都要...可不可以？” “你说呢？” 刘子浪反问。 #<#“哼！ 小气鬼！”#># 张小桐嘀咕了声，然后捡起了吉利服。 刘子浪则是迅速卸下了身上98K的配件，然后捡起了AWM。 “接下来我们怎么办？” “上高架！” ......