新亮点：留学归国人员回到地方担任官员。最近，云南昆明公开选拔40名经济学博士，任命他们为区党委常委、副县长、开发区助理等职位。昆明市委常委郭红波表示，昆明有170位博士，其中13位是经济学博士，大部分在事业单位或企业工作，党政机关中仅有16人。此次选拔旨在改善机关干部结构，增加经济学人才。此外，重庆江津区已通过公开选拔中级干部，招募留学归国人员担任地方官员。周波，归国人员，现任重庆江津区外贸经济委员会副主任。他在澳大利亚堪培拉大学主修英语，并于2006年回国到北京工作。2009年2月，周波通过公开选拔成为重庆江津区的官员。从澳大利亚到北京，再到重庆江津区，尽管职位有所降低，但周波拥有了丰富的人生经历。他比喻自己，‘不想当将军的士兵不是好士’。在北京，人才密集，周波最多只能担任小队长。然而，在江津，政府为他提供了更大的舞台，使他有机会成为将军，拥有更广阔的发挥空间。

江津地区有710名地区干部，本科及以上大概只有10%，硕士和博士每一只两名。官员团队急需金融、城市规划和经济管理方面的人才。周波看中了区委提供的发展机会和重庆完备的基础设施。他放弃北京，选择了重庆。他凭借自己的语言优势及商贸经验，使江津地区的贸经济充满活力。非一线城市比一线城市有更多的发展机会和人才需求。非一线城市正在加快完善基础设施，为海外归国人员成为地方公职人员创造条件。这些城市没有像北京或上海这样的一线城市人才集中。海外归国人员能在地方公职人员的工作中获得更广阔的发展空间和更深入的基层岗位机会。海外归国人员担任地方公职人员，成为各省市吸引他们回国的一个亮点。

