光辉型航空母舰是英国皇家海军著名的舰队航母。该型航母吨位轻于美国和日本的航母，但装甲防护更佳。包括光辉号、可畏号、胜利号和不挠号在内的四艘光辉型航母，其中胜利号曾参加消灭德国俾斯麦号战舰的战斗。光辉号和可畏号在地中海战事中发挥了关键作用，而前三艘船在1945年参与了皇家海军太平洋舰队的战斗。光辉型航母是怨仇型航母的后继者，其设计受到第二次伦敦海军条约的限制，标准吨位不超过23,000吨，火炮口径不大于6.1英寸，与美国约克镇型和艾塞克斯型航母设计理念相似。与其他强调大量战机的防御设计不同，光辉型航母主要依靠防空炮和装甲甲板保证自身安全，因此载机量有所减少。航母的下层甲板，如机库甲板和主甲板，有装甲保护，而飞行甲板则是无装甲的上层结构。这种设计使得机库空间增大，从而能装载更多飞机。

在44-45年期间，皇家海军开始在飞行甲板停靠飞机，这一改变使得航母的飞机容量大幅增加，从36架逐渐增加到57架。四艘光辉级航母在大战中都得到了广泛应用，尽管光辉号和可畏号都受到了严重伤害，但所有船只都坚持到了战争结束。
战后，英国经济萧条，导致皇家海军规模减少。最终，只有胜利号在1950-1957年进行了更新改造。然而，1968年，胜利号因一场小火灾而退役。不挠号在1948-1950年进行了大型维修，包括安装新的锅炉，之后作为本土舰队的旗舰服役。但在1953年，因为它在机库中汽油爆炸引发的火灾中受损，于是在同年十月，在伊莉莎白二世的海上阅兵后，它被转移到后备舰队。最终，在1955年，不挠号被拆解。

