第44章 网游大神很纯（22） 闪电湖？喻楚的眼睛亮了一下。闪电湖是个很难通关的副本，她的战力不高，没有大神在的话，是无法挑战这个副本的。但闪电湖副本里，却有可能掉落一种十分稀缺的雷系材料。喻楚正需要这个。不得不说，李浩瑞的邀请，真是犹如雪中送炭。对方也一定知道她正需要这个，所以才发出了邀请。毕竟，只有一起通关，才有资格瓜分掉落的装备和材料。她马上回复：【私聊】[猫猫猫猫猫猫]： 好的好的，等我，一分钟一分钟。屏幕前，李浩瑞看着这句急匆匆的话，眼神微闪，微唇笑了下。【私聊】[一叶扁舟]： 嗯。点击了地图，让人物自动识路之后，喻楚握着鼠标，看着对话框里这个“嗯”字，眼神略微闪了闪。不知道内情的话，恐怕真要以为，这是个很温柔的人呢。但喻楚却知道，原主曾给李浩瑞送过一封情书，那时的校草大人，不仅把东西丢进了垃圾桶，还略微不屑地扫了原主一眼：“凭你这样？”李浩瑞是个很现实的人。看起来彬彬有礼，心里却有一套评价所有人的标尺。有价值的人才能进入他的眼，而如原主这样唯唯诺诺的小人物，连喜欢都让他觉得不屑。对方的副本组队邀请发了过来，喻楚垂下眼睛，点了同意。这是五人副本，加了队后，她看到队员列表里，还有其余三个名字。老熟人了。赫拉的苹果，遥远的时光中。还有一个“老狼”，不认识。扫了一眼，喻楚就收回视线，看到队伍聊天频道中，有人乐呵呵地道：【组队】[老狼]： 哎哟，行啊一叶，这就把我们第一锻造师拉来啦。他这话说得有些惊异，有些暧昧。惊异的是一叶扁舟这么快就和猫猫猫熟了，至于暧昧的，当然是不久前还不把猫猫猫当回事的人，眼下，却主动请人家过来凑副本人数了。八卦之火熊熊烧起。李浩瑞在组队频道解释：【组队】[一叶扁舟]： 这个副本有猫猫需要的材料，所以邀她过来了。喻楚也不好不出声，于是道：【组队】[猫猫猫猫猫猫]： 嗯嗯，你们好。【组队】[老狼]： 猫猫大师你好！喻楚发了个笑脸。聊天框里看起来其乐融融，但队伍里，其他两个女生却忍不住了。林欣欣和李蓉也在战天帮会里，之前，一叶扁舟拒绝帮猫猫猫练级的时候，说是因为他已经有了个徒弟。这个理由让林欣欣的心情大好。但现在，一叶扁舟却主动邀猫猫猫下副本了。这不就是帮人练级么？林欣欣气极了。但她对外一向是单纯的模样，此时又无法说些什么，最后只好忍着一口气，在聊天框里输了句惊讶的话：【组队】[赫拉的苹果]： 20级？果然，她这么惊讶地一问，李蓉就自动跑出来带节奏了：【组队】[遥远的时光中]： 这也太低了吧，怎么打副本？]

