(人名)秦芷爱站起的动作惊动了顾余生(人名)，他像雕塑般站在一侧，未有反应。他的视线，缓缓从西装外衣转到秦芷爱(人名)身上。她原先被他扯破的衣裳，经地面磨擦，更加破烂了。她白皙的肌肤上满是血渍，鲜有完好地方。几滴血迹顺着她的左腿往下淌。尽管撞车司机扶着她，但她走得极慢，左腿一瘸一拐。顾余生(人名)的手无意识地捏成拳。他凝视她的背影，魔怔般，脑中又回荡起她那急切而响亮的“顾余生！”喊他名字时，是否已朝他冲过来？那奋力推他时，可曾想到自己会遇险？他突有所感，胸口似遭重击，猛地紧缩。接着，他迅速挺身，大步上前，一把抓住秦芷爱的手臂。靠近后，他见她面色苍白，或许是伤口剧痛，唇微颤，额头渗出细密汗珠。他抿唇不语，即刻弯腰，掀开她的裙摆，握住了她的左腿。他的手热得烫人，她浑身轻颤，脚不由自主往后缩。他稍增力道，阻止了她的举动，随后侧目查看她的腿肚。伤口颇深，可能是被尖锐碎石划伤，肉翻出来，血不停外流。顾余生微蹙眉，随即扯下衬衫一角，用力撕下一布片。他用布片包住秦芷爱的伤口，迅速止血。随后，未征求她意见，直接将她横抱起来，迈向自己的车，开启车门，让她坐进车内。

- 去往医院的路上，秦芷爱和顾余生没有交谈。到达医院后，顾余生先把秦芷爱送去脑外科。在等待脑部CT的结果时，秦芷爱想了想，决定用手机给周婧发短信，告知她自己遭遇事故，现正在医院。短信发送后，秦芷爱查看了手机，抿了抿嘴唇，抬头向站在不远处望向窗外的顾余生说："我已经通知周婧，她很快会到。你……如果有急事，可以先去处理。"

