第39章 网游大神很真（17），林欣欣心里凉凉地。他看着键盘，打出的字和表情不一致。【私聊】[赫拉的苹果]： 阿莫真的有空？没空的话，稍晚一点也可以的。那边又是瞬回。【私聊】[长河落日圆]： 有空有空，你说是哪个副本吧，我就来了。林欣欣蓦地嗤笑一声。还真是，当备胎的料呢。……]

转眼几十天过去了。喻楚已经是个锻造高手了。照这个进度，可能再过一周，她就能把锻造术修炼到最高水平，成为游戏里首位最高级别的锻造师。那时，只靠这个称号，在游戏里也能横着走了。她能快速学会锻造术，除了系统加成外，还得感谢那位大神提供的材料。他有时会一起打怪，有时直接递。他沉默寡言，喻楚却不怕他，经常问他各种问题，他一一回答，让她心情很好。两人的关系也迅速增加。但现实中见面少。尽管她没放弃外卖工作……但大神的友人也不常点外卖，让她放在大神住处。于是，一周后，再次看到那个地址，她微微一笑，看了看外卖盒。递完一箱外卖后，她拿着盒子走进已有些熟悉的别墅区。按门铃后，过了好一会儿门才开。少年皱眉，黑眼睛被长睫毛遮住，脸颊泛着红，嘴唇颜色淡淡。喻楚呆了一下，他接过外卖盒子，漂亮的眼睛看着她。她犹豫了一下，问：“你生病了？

苏晏白（人名）稍作停顿。他修长的手轻轻碰了碰额头，眼角低垂。声音沙哑，‘可能……’话未说完，女孩轻踢脚，解开他的手，温柔摸额头，皱眉。男生注视着她。他身材高挑，穿着白衬衫，看起来很精致。不弯腰，女孩只能尽量踢脚，手指才碰到他的前额。她看着他，眨眼说：‘发烧了啊。’她收回手，自然地问：‘有没有吃退烧药？’‘没有。’男生轻轻眨眼，睫毛颤动。他微微翘起嘴唇，忽然觉得头晕，扶住门框。他眉头微皱，额前黑软的碎发垂下，遮住眼睛。他的手指修长白皙，扣住门框时，在阳光下仿佛像幅画。我想，系统不会骗我。性格像流水，长相不变啊。她伸手，拿过对方手里的外卖盒，轻轻扶住他的胳膊：‘还好吗？’女孩身上淡淡的香味传来。苏晏白（人名）抬起明亮的眼睛。稍微停顿了一下，他脸上淡然而精致，脸色微微泛红。他轻点了下头。‘我扶你进去吧。’她说。

