第7章 教训淘气妹妹【4】 难道她一直隐藏实力吗？叶悠然(人名)是第二个交卷的，交卷时很有信心。「老师，能现在帮我查查英语分数吗？」叶悠然(人名)平时文静听话，老师们都喜欢。英语老师答应了她的请求。「行，叶悠然(人名)，你也在走廊稍等。」叶悠然(人名)感谢过老师，走到叶甜甜旁边。她挨在走廊栏杆上，低头看正在制定学习计划的叶甜心。「叶甜心，我答题时在想，如果你败了，怎么惩罚你好呢？」叶甜心合上笔记本，抬头看叶悠然(人名)。逆光中，她年轻的脸藏在暗处，只有眼睛闪烁着不善的光芒。「胜负未分，别太得意，小心说话错！」叶甜心觉得时间差不多，开始收拾书包。叶悠然(人名)以为叶甜心想败了逃走。她伸手夺叶甜心的背包。「叶甜心，败了就逃吗？」叶甜心看叶悠然(人名)就像看傻子。她早交卷，要逃早就逃了，何必等到这时候？叶甜心说：「不是每个人都像你，败不起！一个小赌约，我干嘛逃跑呢？」

下课铃声响起，同学们交上试卷。英语老师收齐试卷后，叶悠然立刻上前询问：“老师，我英语考了多少分？”老师不明白叶悠然为何如此着急。“95分。”同学们听后惊讶不已。95分很可能是叶悠然乃至全班目前的英语最高分了。

叶悠然得意洋洋，样子像极了骄傲的孔雀。叶甜心见状不禁扶额，真是太…自大了！怎么办？一想到成绩即将打脸，叶甜心就兴奋得全身发抖。叶悠然走到叶甜心面前，把提着的叶甜心书包给她。“成绩出来了，愿赌服输，我要求不高，只要你从现在到高考结束，每次我们班级值日时，你负责打扫女生厕所就好……”叶悠然的提议很快得到全班其他女生的赞同。打扫女生厕所，真是个特别的建议。叶甜心夸张地轻拍胸口，装出很庆幸的样子说：“还以为你要我在全校师生面前出丑呢！”“这么说，你答应了？”叶悠然没察觉事情进展得太顺利。“那我们班级待会儿出去吃饭哦~”叶甜心一步步走近叶悠然，伸出细嫩如葱白的手指，轻轻抬起叶悠然的下巴，仔细端详叶悠然那满是嘲笑、嚣张、骄傲的脸庞。

