贾庆林出席全国政协中秋联谊会新华网北京9月13日电 (记者张景勇)13日晚，全国政协礼堂灯火通明，气氛喜庆和谐，在此举行中秋联谊会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林与400多人共庆中秋。全国政协副主席王刚在会上致辞。他代表全国政协和贾庆林主席，向各界政协单位、各级政协组织、委员及机关工作人员致节日问候和祝福。
王刚表示，自今年起，在党中央领导下，全国政协全面执行职责，围绕中心工作积极推进各项工作，有效发挥协调关系、汇集力量、提出建议、服务大局的关键作用。积极投身抗灾抗震救援，为北京奥运会和残奥会成功贡献力量。集中讨论推动科学发展和社会和谐，为国家发展做出了重要贡献。

王刚指出，今年是我国改革开放30周年。30年前，中国共产党的十一届三中全会召开，具有重大历史意义，开启了改革开放。从此，中国面貌发生了巨大变化。今年下半年，中国共产党将召开十七届三中全会，研究推进农村改革发展问题，还将举办系列活动隆重纪念改革开放30周年。全国政协要认真贯彻中央统一部署和要求，总结30年来人民政协事业发展取得的重大成就和宝贵经验。深入探讨新形势下人民政协工作的特点和规律，以推动人民政协事业持续发展。
王刚说，在这晚圆之夜，我们更加思念台湾同胞和侨居他乡的华人华侨，衷心祝愿祖国统一大业早日完成，实现海内外中华儿女的大团圆。全国政协副主席兼秘书长钱运录主持晚会。晚会上，文艺工作者表演了京剧、朗诵、体操舞蹈和歌曲等节目，如《今日痛饮庆功酒》、《水调歌头》等，这些精彩的节目不时赢得热烈掌声。

