竺可桢，沙漠是人类最顽强的自然敌人之一。有史以来，人类就同沙漠不断地斗争。但是从古代传说和史书记载看来，过去人类未能征服沙漠，有些居住地区反而被沙漠吞没。地中海沿岸被称为西方文明的摇篮。古代埃及、巴比伦和希腊的文明都是在这里产生和发展起来的。但两三千年来，这个区域不断遭受风沙侵蚀，有些部分逐渐变成荒漠了。我国陕西榆林地区，雨量充沛，明末清初时是个天然草原区，风沙不多。到了清朝乾隆年间，陕西和山西北部许多人迁徙到榆林以北关外去开垦。当时的政府不关心农业生产，生产技术落后，导致开荒伐木，草地露出泥土，受到日晒风吹，尘沙飞扬。风沙侵蚀长城外，榆林城也受到攻击。解放前，榆林地区关外30公里已变成沙漠。

沙漠借助风沙的力量肆虐。风沙攻击主要分为两种：流动作战和狂风引起的沙粒飘扬，风大则沙击强。春天四五月，正是狂风肆虐时，一次大风沙袭击就能把幼苗全毁，甚至拔起。长城附近风沙重的地方，农民往往要补种两三次才有收成。另一种是阵地防御或进攻，风推动沙丘缓缓移动。沙丘高度从几米到几十米，甚至超过100米。沙丘不是整体移动的，风速超过每秒5米时，沙粒随风移动，从底部到顶部，风速减弱后，在背风面覆盖。所以沙粒移动虽快，但沙丘波浪式前进，速度并不缓，每年只移动5到10米。多个沙丘连在一起，形成沙丘链。沙丘移动虽缓，但破坏力强，所到之处，森林摧毁，田园覆盖，城郭成废墟。

抵御风沙的方法是种防护林。防护林能减小风的力量，风经过防护林后速度减少70%到80%。到防护林外20倍树高地方，风速度又恢复。因此防护林需列成，两列间的距离不超过树高的20倍。再就是种草皮。有草皮覆盖，即使有风，沙尘也不多，这样就减少了沙尘来源。抵御沙丘侵蚀的方法是植树种草。我国沙荒地区，有的沙丘已长出草皮和灌木，不再移动。这种固定的沙丘，只要保护好草皮和灌木，防止过度砍伐和随意放养，就能固定下来。近年治沙经验显示，陕北榆林、内蒙古磴口、甘肃民勤地区的流动沙丘，表层干沙层厚度一般不超过10厘米。10厘米以下，水分含量逐渐增加，到40厘米深处，水分含量达2%以上，这就形成湿沙层。湿沙层的水分足以供给固定沙丘植物的需求。因此，在流动沙丘上植树种草是可以成活的。林木和草皮生长后，沙丘就能固定下来。

仅依赖防御风沙和固定沙丘还不够，战胜沙漠的关键是水源。栽树或种草都需要土壤里有足够的水分。因此，想在沙漠中取胜，必须有足够的水源。内蒙古东部、陕西和山西北部雨水充足。即使在干旱的西北地区，地面流水和地下水也相当丰富。河西走廊、柴达木、新疆北部的准噶尔和南部的塔里木等沙地都是盆地，周围高山积雪丰富。只要能充分利用这些水源，我们不仅能收复失地，还能在沙漠中开辟绿洲。河流越往下游，水量越多。但在沙漠里，由于蒸发和土壤吸收，河流会越来越细，最终干涸。一部分水蒸发到空气中，另一部分渗入土壤成为地下水。如果地质构造是盆地，地下水可以汇聚成地下海，作为绿洲的水源。中国科学院综合考察委员会的调查显示，只要有水源，新疆就有1亿亩荒地可以开垦。

沙漠是可以征服的。在党中央和某主席的领导下，我们有计划地对抗沙漠，已经取得了一些成绩。新疆建设兵团在天山南北开沟种麦棉树。这里曾荒凉，如今成绿洲，绿意盎然。内蒙古沙荒区的治理也取得了不少成效。我们进军沙漠，不仅保护了农田，开辟了绿洲，还对交通线路起到了保护作用。包兰铁路从银川到兰州的一段要穿越腾格里沙漠，其中中卫县沙坡头一带风沙很大。那里沙多风大，大风沙能淹没铁路。1956年，有关部门成立了沙坡头治沙站，进行固沙和种植树木。这项工作已经提前完成，包兰铁路通车以来，火车在沙漠行驶从未因风沙而造成事故。

风是沙漠攻击人类的武器，但也能为人类带来利益。沙漠地区地势平坦，风力强。如新疆的星星峡、托克逊、达坂城都是著名的风口。中国科学院力学研究所试制了半径2米的风力车，可用于发电、取水、磨面。沙漠地区空气干燥，日光的照射特别强烈。那里日照时间又特别长，一年达到3000小时，而长江流域只有1500小时，华北地区也不过2500小时。日光可以用来发电，取暖，烧水，做饭。沙漠湖水含有盐分，日光使水蒸发，可以取得蒸馏水和盐分。半导体是把日光变为热能和电能的优良工具。预计未来在沙漠地区，人们可以用廉价的半导体作为屋顶。这样，冬天不会寒冷，夏天也不会热。作者：

竺可桢（人名）（1890——1974年），是我国近代气象和地理科学的创始人。1890年3月7日出生于浙江绍兴东关镇（地名）（现上虞（地名））。1910年获得公费留学机会去美（地名）国；先后在伊利诺斯大学农学院（机构名）和哈佛大学研究院（机构名）学习气象科学。1918年，该博士回国后，曾在武昌高等师范学校（武汉大学前身）、东南大学（南京大学前身）和南开大学任教。1928年至1944年担任中央研究院气象研究所（机构名）所长，1936年至1949年4月担任浙江大学（机构名）校长。新中国成立后，曾任中国科学院副院长、中国科学技术协会副主席、中国气象学会理事长、名誉理事长，以及中国地理学会理事长等职务。他还先后当选为一至四届全国人民代表大会常务委员会（机构名）委员，并于1962年加入中国共产党（机构名）。1974年2月7日在北京（地名）逝世。

他的主要著作有：《中国（中华人民共和国）气候区域论》、《东南季风与中国（中华人民共和国）雨量》、《中国（中华人民共和国）气候概论》、《二十八宿起源之时代与地点》、《物候学》（与宛敏渭合著）、《中国（中华人民共和国）气候特点及其与粮食作物生产的关系》以及《我国近五千年来气候变迁的初步研究》。

