第31章，裴七七等人出去时天已晚，从这儿到公交车站大约十分钟。她拉着行李箱慢慢走，漫无目的地。脚上已起水泡，疼得不行，但她没理会。心里更疼。路上两旁种着木棉花，夏夜中显得格外安静，只有脚步声。不久，这安静被打破，一辆跑车慢慢开来，停在裴七七面前。裴七七停下脚步，车窗降下，是林锦荣。他静静地看着她，面容清秀，表情复杂。“上车！”裴七七后退一步，摇了摇头，“不用。”在这一刻，她知道她和林锦荣，自她踏入唐煜卧室起，就没有可能了。她对林锦荣的喜欢，可能只是她最后的少女幻想，梦醒之后，便什么也没有了。还好，他们都没有点破……林锦荣打开车门下车，走到她面前。裴七七拉着行李想走，林锦荣紧紧握住她的行李箱……然后，他的声音略显沙哑地说：“七七，对不起！”裴七七在裴家面对周美琳和裴欢时，早已坚不可摧。然而，林锦荣的一句‘对不起’，却击碎了她最后的柔软。她努力控制自己，不让眼泪流出来。她喜欢过林锦荣，也许现在还是喜欢着……喜欢，是比爱更难以言喻的话。爱是彻底释放的情感，而喜欢，没有……所以才会更美好，也会更让人难受……

她再次注视他年轻俊雅的面容时，已恢复平静，脸上甚至露出一丝无所谓的笑，#<#林锦荣（人名），有什么好对不起的？以后你就是我妹夫了，还有，我现在很好！”她看着他，脸带笑容，但眼里却无笑意，‘你看我这衣服，以前我竟不知道是什么牌子……’很贵！”林锦荣和裴欢没有说谎，我已经和别的男人一起生活。他对我很好，能给我所需的一切。裴七七直视着他，毫无回避。林锦荣眸子猛地收缩，手指扣住裴七七的肩：“别再说这些！”她以为，他会信吗？就算……是真的，他也可以给她这些！

林锦荣的内心有些悲凉。裴七七轻轻地挣脱了他， “林锦荣，以后不要这样了！”她往前走，他站在她身后，忽然大声叫她： “裴七七，我喜欢你！”裴七七的身体一愣，她没回应，也没停下脚步。他的喜欢，她已经承受不起，现在的裴七七不再是以前的裴七七了。如果重来，林锦荣即使没和裴欢在一起，她也会去唐煜的房间……她的出生，早就让她没有了选择。只是，她流泪了，她允许自己再放纵一次，为自己的喜欢……流泪。

