飞哥(人名)与小佛(人名)（英语：“Phineas and Ferb”）是迪士尼频道的一部动画片。这部作品不仅有充满想象力的剧情，还特别加入了大量音乐元素。它的创作者丹·波文迈尔(人名)和杰夫·『(人名)小泽』·马许(人名)曾经在尼克国际儿童频道(机构名)的节目组共事。他们两人还亲自为剧中的角色莫来管(人名)队长和杜芬舒斯(人名)博士配音。该系列除了常规集，还播出特别篇，例如《飞哥与小佛:圣诞特别篇》和《飞哥与小佛:暑假特别篇》。这些特别篇时长增加，作为电视电影呈现。《飞哥(人名)与小佛(人名)电影版：时空之秘》是一部独立的电视电影。《飞哥(人名)与小佛(人名):救救夏天》于2014年7月18日17:30首次以电视电影形式播出。

《飞哥与小佛：时光之旅》在迪士尼频道作为电视电影播出，包含了《Tri-Stone Area》、《Doof Dynasty》、《Excaliferb》、《Agent Doof》以及《Phineas and Ferb and the Temple of Juatchadoon》五个部分。该片在台湾地区于2012年7月20日19:00首次播出。在中国大陆，该系列由中央电视台少儿频道和广东广播电视台嘉卡通卫视播出。本系列直至2018年1月5日一直是迪士尼频道播出时间最长的节目，共222集，此记录后来被《小公主苏菲亚》打破。2015年6月12日，美国正式结束该系列的播放，而台湾地区则在8月21日结束。住在丹村市的福林富雷查一家有两位小孩，飞哥和小佛，年龄都是9岁。飞哥与小佛虽无血缘关系，但他们展现出极佳的默契、无限的想象力和行动力。随着暑假的来临，他们已经准备好发挥自己无止尽的创意与创新意识。

飞哥和小佛每天都能创造出新奇夸张的东西，比如在后院建造云霄飞车、复制机器人，甚至尝试建造大峡谷。飞哥小佛拥有无比的想象力，但他们有一个爱告密的姐姐凯蒂丝。凯蒂丝总想告诉妈妈弟弟们每天做惊人的事，结果总是错认为她有青少年妄想症。飞哥和小佛有一只宠物鸭嘴兽，名叫Perry。Perry平时懒散，有着一对斗鸡眼，有时会发出呱拉～呱拉～的声音。但实际上，它是一个秘密的动物特务。常常为了阻止疯狂而且邪恶的科学家－汉斯杜芬舒斯的诡异行动而尝试去撂倒他。丹·波文迈尔，曾为《在家男人》和《海绵宝宝》编写剧本，他表示《飞哥与小佛》融合了这两部作品的特点：又拥有《在家男人》的夸张风格，又兼具《海绵宝宝》的无厘头幽默。

《飞哥与小佛》有些固定的台词，在特定情况会出现。这些台词可能由不同角色说出，或有细微变化。《飞哥(人名)与小佛(人名)(人名)(人名)》电影特别篇：超越时空之谜(2011年)《飞哥与小佛的圣诞特别篇：飞哥与小佛的圣诞假期》（第84集）《飞哥(人名)与小佛(人名)(人名)(人名)》暑假特别篇：暑假属于你们！(第101集)《飞哥(人名)与小佛(人名)(人名)(人名)》万圣节特别篇：干得漂亮 (第135集)《飞哥(人名)与小佛(人名)(人名)(人名)》万圣节特别篇：凯蒂斯(人名)的诅咒 (第136集)《飞哥(人名)与小佛(人名)(人名)(人名)》时间旅行篇 (第141-144集)《飞哥(人名)与小佛(人名)(人名)(人名)》泰瑞(人名)在哪里篇 (第168-169集)《飞哥(人名)与小佛(人名)(人名)(人名)》拯救夏天《飞哥(人名)与小佛(人名)(人名)(人名)》三州恐怖故事系列《飞哥(人名)与小佛(人名)(人名)(人名)》惊魂夜晚：活药剂师《飞哥(人名)与小佛(人名)(人名)(人名)》十年后：表现你的年龄

故事发生在原著故事的十年之后，飞和小佛以及其他朋友们都已经长大成为了青少年。飞正在考虑上哪个大学，巴捷的提示让他意识到伊莎贝拉多年以来对他的感情。这时，伊莎贝拉因为要处理大学事宜即将提前离开。最终，飞向伊莎贝拉表达了自己的感情，两人在大学里开始了恋爱关系。同时，小佛与凡妮莎走到了一起。飞与小佛：暑假的最后一天Last Day of Summer飞与小佛：漫威英雄任务Phineas and Ferb: Mission Marvel飞与小佛：星际大战Phineas and Ferb: Star Wars飞与小佛：特务档案O.W.C.A. Files<onlyinclude></onlyinclude>

