小说第二十章剧情：孤月穿越修仙世界已三百多年，他几乎忘记了自己曾经生活的世界。直到发现自己穿越到了一本书中，那些遥远的记忆才慢慢的浮现出来。那本书是他十六岁小侄女的，侄女从小安静话不多，是个像公主一样的小女孩。有阵子却时时刻刻抱着那本书不离手，看了还不止一遍。他好奇之下，就瞄了一眼。这是小女孩看的小说，内容并不深奥，只是描述了爱来爱去，生死相随的故事。他对这种脑残小说向来是嗤之以鼻的，但此书的某些描写的确别致，不知不觉间居然看完了。时隔多年，内容细节虽然已经不太清楚了，但大概的情节他还是有印象的。而羿清就是这本书里的一个人物，而且还是那种狂霸酷炫屌炸天的人。出场已是三界第一剑仙，真正能扫荡三界的人物。他知道剧情，但发现自己与书中情节发展的时间相隔甚远。同为剑修，难免对剑仙有些好奇。本以为见到剑仙是他飞升成仙后的事了。没想到，他既然这么快就遇到了，而且还是没有成为剑仙前的。那一刻他是激动的，几乎没有犹豫就下了，提前抱大腿的决定。想好最佳方案，提前投资修仙世界稳定的关系，通过师徒关系来拉近。剑仙的师父，多么牛逼又安全可靠的身份，简直不能太美妙。但没有想到，这完美的方案，会被人截胡。而且对方还是跟他一样穿越过来的同类。说实话，他起初非常讨厌姓沈的妹子，甚至违背了绅士风度，想抢走她。论实力论修为论机缘，他都不输半分。修仙以来顺风顺水，简直可以称为穿越界的RMB玩家。可没想到，虽然他充了RMB，人家却开了挂！岛上那一剑劈开的不单是海，还有他脆弱的自尊心。尼妈，这外挂开得，太TM欺负RMB了！他按理说应该更讨厌她，但可能因为久居此地，或是怀念乡音，亦或是厌倦了那些不善于言辞的古人。反正反应过来时，他已经在厨房了！（T▽T）控制不住想发泄，想骂人，但除了沈萤，还能跟谁说这些呢？退一万步说，在没有GM的情况下，这种外挂玩家，发展成亲友，总比做对手要好得多。那么普及这个世界的常识，自然是做为亲友的基本义务。作为一个穿越前辈，他本以为对方和自己一样，看过那本书且知晓剧情才到来。但没想到，他又一次失算了。(╯‵□′)╯︵┻━┻ 掀桌，这TM不是一本书的世界吗？为啥别人的穿越方式，完全不一样啊。沈萤身上发生的事总是出乎意料，这究竟是因为她有外挂还是系统出了BUG？更重要的是，他刚刚科普了一堆的常识。为啥她又绕回了一开始的问题？你刚刚都听了些什么，到底有没有听进去啊喂。“到底是本啥书？”“……” 孤月脸色一僵，顿时想起书中的描写，只觉得心梗了一下，上不来下不去的。“小说？”“嗯……算，算吧。”他抽了抽嘴角才不甘不愿的挤出几个字。“哦……” 沈萤点了点头， “写了些啥？”“那是我侄女的书，小女孩看的东西还能写些啥？”他哼一声道， “还不就是……男男女女那些事。”“言情小说？”“呃……也不算吧？”他脸色一红，急急的横了她一眼， “你问这么清楚干嘛，反正跟你又没关系？”“不会是肉文吧？”“胡……胡说，也没多少……” “有多少。”“四五章……喂，都说不是肉文了。”“我明白了。”“你……你这样看我干嘛？”孤月从扇子上突然炸起，你明白什么了吗？喂，#<#‘那书是我侄女的，不是买的！你这眼神啥意思，我像是买黄书的人吗？”#># “嗯。”沈萤理解的拍了拍他的肩， “我懂，都是成年人。”#<#“你懂个屁！那真不是黄书，我也是无意中翻了几页，没细看。”颜色的段落让人印象深刻，但他不是因此记住这本书的。他说：‘我哪知道现在的小女孩，居然喜欢看这种东西。’我可从来不看的。”#># “嗯，看一本顶三百年。”“……” “还好你侄女看的不是耽美！”不然还不定出什么事。“沈萤！”(╯‵□′)╯︵┻━┻ 还能不能玩了？！ “师父？”

孤月正准备发怒，忽然听到一个熟悉的声音。羿清不知何时已经通过了雷劫，飞了上来。孤月注意到，天空的雷云已散，四周复明，玄天宗的护山阵法也消失了。羿清身上散发着元婴期的威压，尤其是眉间的剑意痕迹，看一眼就能感觉到剑气涌出。他成功结婴了，现在是一名剑修者。“你好了？”沈萤看了他一眼。“是的，我已经成功结婴。”羿清行礼，语气兴奋，他没想到顿悟之机让他顺利升到元婴期，这一切得益于师傅的指点。他感谢师傅的守护，说‘多谢师傅在此守护。’孤月嘴角抽搐，拜托那些阵法是他布置的嘛？说好的灵气感应强呢！剑仙你盲了吗？“恭喜羿清真人顺利结婴。”好吧，你是大腿，他忍！“尊者。”

羿清回身朝他抱拳点了点头，比起前者客气多了，亲近不足，亲疏立见。“……” 果然还是不平衡，沈心机！“有吃的吗？”沈萤突然问。孤月嘴角抽搐，你是个吃货吧？只记得吃。(╬◣д◢) “师傅稍等。”卧槽，你还真的有啊！0ДQ 羿清打开身侧的储物袋子，习惯性地从中取出桂花糕、莲花饼、缕子脍、金乳酥、小天酥……说好的剑仙呢？怎么随身带着这么多糕点，你就是个擅长烹饪的人吧！“吃啊，别客气！”沈萤推了推他的手，指了指满袋的糕点。孤月： “……” (╯‵□′)╯︵┻━┻ 翻桌子，谁要跟你一起吃啊，把我的剑仙还给我！

