第八章 中了妖毒 “喂。”沈萤(人名)（人名）推了推人，“你怎么了？厨……徒弟，你别吓我！”“师父……放心！无妨！”无妨才怪吧，都吐血了，还在吐！沈萤(人名)（人名）有点慌，她才收的徒弟不会是一次性的吧？她没学过医，又对这个世界的规矩不是很懂。想了想，转身冲进林子。随手抓了一只刚出妖界的小动物，让它帮忙找兔子来看。兔子来得快，不到十分钟就蹦过来了。“上仙，您找我？”“进来看看我家厨……呃徒弟。”她挥手示意。兔王（人名）进屋后，看到地上只剩一口气的人和旁边的阴森旗子，立刻猜到发生了什么事。上仙因妖毒未及时排出，加上新愈的伤势和灵力封印恶灵幡，导致毒气反噬伤及肺腑，致使灵丹受损。啥意思？听不懂啊。“要怎么治？”兔王有些为难地抖了抖耳朵，'这……'。他说妖毒对修道之人本是巨毒。贵人中了妖毒已久，要消除体内的毒气除非……用妖类的妖丹，才能吸出他体内的毒气。”“妖丹是啥？”“每一个妖觉醒智慧之前都会在体内形成妖丹。”

兔王指了指自己的肚子，说那是妖精修炼的基础，必须用高级妖精的精华。沈萤不解地看向兔王。兔王浑身一抖，后退几步，说他撑不下去了，作为顶级妖精之王，精华离开身体就会死去。沈萤失望地说不用为她担心，羿清吐血急声表示自愿封印恶灵旗帜，此事与他人无关，能在死前加入师父门下心愿已了。沈萤让羿清别说话，并蹲在他旁边拍拍他的背，帮他喘息。她突然问兔王妖精精华的样子，兔王惊恐地躲开，解释说妖精种类多，属性繁多，精华虽都圆，但颜色随着属性和法术变化。沈萤歪头想了想，问精华是否都长在肚子上的，兔王回答一般都在丹田位置。她转身钻进床下，只露双脚，突然从床下拉出一个大袋子，往兔子跟前一扔，问兔王看这样的精华行不行。兔王打开袋子，掉出一大半宝石，地上满地各种颜色的宝石。它惊呆了，说这么多，估计有数千颗，这些都是他以前捉动物时发现的，看到发光就带回来了。

沈萤随便说说：‘我这没灯，所以想拿来自照的。’‘可这些宝石大多只能发光一两天，就不再亮了。’不知不觉囤了一堆。
    兔王激动地询问沈萤杀了多少魔物，沈萤回应说魔物内丹非常有用，兔王看到遍地完整的内丹后，忍不住红了眼，但还是捡起一颗八阶内丹递给沈萤。
    沈萤指导羿清如何使用内丹，羿清体内能量吸收后，疼痛消失，筋脉开始修复。羿清感谢沈萤，沈萤则安慰他。
    兔王离开时，忍不住看向地上的内丹，沈萤发现后，给了兔王一串珠子，作为感谢。
    兔王拿着珠子，心中感动，差点想哭，沈萤却告诉他，虽然仍喜欢吃兔子，但不养兔子。兔王虽然感到失落，但也理解了沈萤的话。

