第七章：少女，你的王来了。泪痕未干，语气威严，鼻音哽咽。石小白说：“少女，和本王定个约！”梨子停下脚步，思索这句话的含义。石小白继续说：“定个誓约，成为王的侍从，你就能得到本王百分之一的力量。”石小白一本正经地说出离谱的话，梨子又气又觉得好笑，心想他其实是个胆小爱哭的人，于是嘲讽地看了一眼。石小白抹了抹眼泪，严肃地说：“我破碎虚空来到这个世界，修为耗尽了。现在只是凡人，但终有一天会统治天下，少女，别错过这个机会！”梨子白了他一眼，心中对石小白的印象又加了“傻子”。按她的脾气，遇到傻子常说‘去’。但这个傻子是异灵者，众组织争抢的人才，也是她胜赌约的关键。她心中觉得世界不公平，不听石小白的话，自我介绍道：‘我是南宫梨子，旁边这位是一泉老师，我们来自盖亚。’

。“等等！”石小白(人名)激动地说：“你说的该组织，难道是咱们的大地之神该组织？”#<#“什么？你不知道该组织？”梨子反应剧烈，难以相信地问，‘这个星球居然有人不知道该组织，你不是这个世界的人吧？’#># 石小白(人名)冷笑说：“少女你终于明白了真相。”眼看话题要跑偏，一泉(人名)咳嗽一声解释说：“该组织是一个全球性的英雄团队(共青团和少先队)。”“英雄团队(共青团和少先队)！”石小白听到这个词，眼睛发亮，低头沉思。他喃喃自语，说这个组织是英雄团队（共青团和少先队），是他的竞争对手，也许是命中注定的对手！梨子(人名)失望地说，这傻子早就被其他团队(共青团和少先队)争夺。他虽然傻，但有特殊能力，想要争夺他的人不少。虽然目前团队(共青团和少先队)只有两人，但我处心积虑站在世界之巅。该组织若阻挡我路，我绝不客气！石小白(人名)抬头，神气十足。梨子(人名)反应过来后，觉得自己被愚弄了，但石小白(人名)还一本正经。就像有人拿石头说是炸弹，明明傻乎乎的，却装得严肃。梨子(人名)没多少耐心，拉住石小白(人名)的衣领，生气地说：‘去不去该组织呢？’他邀请石小白(人名)加入。石小白(人名)一愣，沉默地看着梨子(人名)，两人长久对视。梨子(人名)想起刚才的玩笑，不会当真。但与石小白(人名)对视，心里感到怪怪的。石小白(人名)轻声问：“加入该组织就能成为英雄吗？”梨子一愣，小心地说，新人需经过培训和考核后才能成为正式成员。但你作为特殊能力的人应该没问题。该组织的正式成员‘英雄考核’通过率很高，只要你努力，成为英雄的机会很大。”梨子(人名)心里补充说，“不过英雄分级别，你这种傻子的级别可能很低。”石小白(人名)没听懂，心里已经有了主意，他又问：加入该组织后，我。

我是不是也能够战胜刚才那只灾魔？”梨子（人名）从石小白（人名）眼中看到渴望。“这傻瓜不傻的时候还挺可爱的。”梨子心里想着，却装作输给了对方，冷笑着说那只F级灾魔太弱，盖亚里随便哪个人都能对付。萨哈顿（地名）对梨子来说很弱，尤其在一泉（人名）面前更是跑得很快，但其中有些夸张成分。
石小白（人名）心里想着，绝望原来那么弱小，弱小到让人绝望。他沉默片刻，低声说：‘我要加入盖亚（机构名），成为英雄。’那声音很轻，带着鼻音。梨子（人名）目光柔和了。他虽然傻但孩子气，我是大姐姐，今后要对他温柔些。
“哇哈哈哈！”石小白忽然大笑，宣称要让世界的盖亚属于他所有。梨子忍不住打了石小白一拳，石小白疼痛后退，问道梨子是不是敌人。梨子让他站住，两人陷入对峙。
黄昏逝去，黑夜降临。石小白疼得摸脑门，梨子表情愤怒。这时，小胖子拿着足球说：“大哥哥，我要回家了。”一泉老师提醒他们该离开了。石小白点头，走向小胖子。

石小白看着抹干眼泪的小胖子，问他的名字。小胖子轻声回答是朱竹。石小白严肃地说他是小白英雄团的第二位成员，永远都是。小胖子重重点头，表示同意。

