印度再次表示不允许印藏人利用其领土反中。9月8日，新华网报道，印度总理在会见国外交部长时祝贺北京奥运会成功，并强调印中和两国共同发展对亚洲和世界和平有积极影响。发展对中友好关系是印度人民和政府的共同期望，双方应增强合作。在气候变暖、减少灾害、金融稳定和多边贸易机制等方面，印中和两国有着共同利益和关切。总理还强调，印方推进边界谈判有政治决心，希望双方会面取得更多进展。
杨洁篪感谢印度积极支持和参与北京奥运会。他指出，中国和印度都是发展中大国，都支持国际关系民主化。中印战略合作伙伴关系对两国及世界有利。中国政府高度重视中印关系，愿意与印方共同努力，推进各领域交流合作。他强调，要认真执行两国领导人达成的重要共识，并在国际事务中加强沟通协作。
当前全球经济不稳定，不确定因素增多，能源和粮食安全问题突出。在此背景下，发达国家应关注发展中国家的合理需求，并采取措施。

他表示，中印双方在已达成的政治指导原则基础上，通过友好协商，寻求公平合理的边界问题解决方案。在问题最终解决前，双方应共同努力，确保边境地区和平安宁。当天，中国和印度的代表进行了会谈。他们同意增加领导人、立法机构、外交部门和军队之间的交流，并加强在外交和国防安全方面的讨论。双方计划扩大经济贸易合作，中国希望促进贸易平衡，印度承诺不对中国资金在其国内投资设限。同时，双方还将加强文化交流，并共同筹备2010年的中印文化交流活动。对于关心的问题，双方表示会妥善处理。印度再次确认西藏属于中国，并表示将阻止在其境内发生反对华行为。中国则表示愿意在专业合作框架下，就跨边境河流问题合作。双方还探讨了共同关注的国际和区域议题。

会谈后，杨洁篪访问了西孟加拉邦，和邦首席部长会面，讨论增加交流和合作。印度再次声明不允许藏人在其境内进行反对中国活动。此外，在印度，藏青会的领导人被逮捕，他承认策划了上百名藏人干扰奥运会的行为。

