张干民，本名张存礼，用过名张翰民、赵金山，后来改成赵文栋，老家在山东临清县。他是中国的一位政治人物。
1923年，张干民在济南的山东省第一师范学校上学。1925年6月，通过马守愚引荐，他入了中国共青团。下一年9月，他又入了中国共产党，还进了武汉中央军事政治学校进一步学习。
国共合作散伙后，共产党打发他去山东做事，他在那儿成了共青团山东省委的秘书长。为让鲁西那边的领导更有力，推动农民运动，省委把他送去了聊城。10月16日，他和王寅生、赵以政、聂子政等省委的人在赵以政家里建了东昌（鲁西地区）县委，张干民当书记。
那段日子，他们打算搞起义，把百姓意见大、官商勾结厉害的阳谷坡里天主教堂当作头一个攻打的目标。

1928年1月14日，中共东昌县委发动领导了坡里起义，成立东临地区革命委员会，开仓放粮食以援灾。1月18日，东临道道尹陆春元集结军警、民团以及张宗昌部队共20余支队伍、上千人，对起义进行镇压。因实力悬殊，起义农民被迫撤离，起义失败。此后，中共地下活动转入秘密，张干民由国民政府追捕。3月，张干民派至山东省委工作。4月28日，鲁北特委成立，张干民为委员之一，特委由李春荣领导，成员还包括李宗鲁、王旭鹏、于赞之、金谷兰。5月4日，因暴动计划泄露，高唐政府警备队袭击特委，导致李春荣等牺牲，张干民等遂重返省委。

同时期，济南发生了五三惨案，工农运动进入低潮。在此背景下，张干民从鲁北返回济南，并和于培绪共同投身民众运动，积极印制宣传资料。1929年5月，张干民的工作重心转移，由中共中央派往东北，加入中共满洲省委秘书处。

同年，面对中共大连地下党组织受到重创的情况，中共满洲省委送到张干民去大连，目标是恢复和重建当地组织。到了后，张干民快速和吴晓天(人名)、朱全盛(人名)组建了中共大连特别支部，他自己当书记。工作时，他不仅建了码头工人联盟，还有效用《泰东日报》做宣传，活动基地放在现在中山区民生街76号的《泰东日报》社里。9月，张干民帮刚出来的刘少奇(人名)安全回到省委。接着，同年的12月，他又被叫去上海(地名)，参加重要会议。
1930年1月，张干民参加了中央训练班后，回到东北，在中共满洲省委工作。从3月开始，他在奉天军械厂加入工人运动。4月被抓，5月出来后马上当了省委组织部的临时部长。

杨靖宇被捕后，中共抚顺特别小组遭到破坏且没能恢复运行。因此，张干民化名赵金山，由派遣到抚顺，决定把中共抚顺特别小组重启并建立起来。到7月，小组成功组建，张干民担任组长职务。9月20日，他又开始建立了抚顺工人联合会。这期间，他和省委派遣的王全荣、王扬德假装成一家人，在抚顺一起生活，这个地方也成为中共抚顺小组的工作基地。
随着工作的深入，10月底，中共满洲省委决定把中共抚顺小组重组为中共抚顺县委。张干民担任县委书记，专注于组织工作；李贺年担任宣传委员，负责宣传。新成立的县委下设大井、古城子和农村三个小组，同时加强了抚顺工人纠察队与红色工会的实力。

同年11月，中共抚顺县委遇到大挫折，叛徒范青向日本警察泄露了会议内容和林仲丹去抚顺的消息。11月10日会议后不久，林仲丹在11日回奉天的火车上被抓。同一天，中共满洲省委特使杨一辰和张干民见面谈工作时，赵发财也一起被抓。第二天，李鹤年、刘荣之、李德录、杨德昌等共24人在古城子等地被日军抓走。同年12月25日，林育英、张干民等人交给了抚顺县公安局。

1933年，张干民出狱，和中共地下党断了联系。1933年7月到1945年8月，他在临江县警察局上班。日本1945年8月投降后，党组织查清楚张干民没变节，之后给他重新安排了工作。同年9月，张干民在临江县政府和临江县公安局当特别人员及科长。1947年2月到5月，他升为辽宁省工矿管理局科长。1947年6月到1948年2月，当辽宁鸭绿江航运局副局长。1948年8月开始，管理东北粮食总局直接的仓库。1949年4月，张干民当上了东北粮食总局沈阳粮秣总厂的厂长。

中华人民共和国成立后，1950年11月，担任东北粮食总局加工部门主管。1951年6月，转到东北人民政府财政部科长职位。1953年1月，成为东北行政委员会粮食局后勤科长。1955年3月，调动到吉林省粮食厅后勤科长职位。1958年5月，担任吉林省粮食厅工业部门主管。1983年，在吉林省粮食厅退休。直至1991年3月17日去世，享年83岁。

