赵奢，生殁年不明，中国战国时代赵国将军，因与之战战胜秦国，受封马服君。《过秦论》誉为东方六国八名将之一。
赵奢的早年生平不详，最初为战国时代赵的田部官吏。由于不满平原君家拒绝缴纳租税，赵奢按律治罪，前后杀死了其从事者九人。平原君大怒，要杀赵奢。赵奢则指平原君作为赵国宗室成员，如果纵容下人违反法律，只会令赵国法律的尊严荡然无存，削弱赵国的国力，引起周边诸国的窥视，亦指出平原君的命运跟赵国息息相关，作为赵国贵胄应以身作则。平原君因此认为赵奢是贤才，提拔为治理全国赋税的总管，后来被任用做将军，悉心治军，对下严而和，凡有赏赐，必分给部属。
据《战国策·赵策》记载，赵奢曾对平原君赵胜提过自己曾经逃亡到燕国，得到燕王信任，被任命为上谷守。
前280年（赵惠文王十九年），赵奢领兵攻齐国麦丘，成功夺取。
公元前269年（周赧王四十六年，赵惠文王三十年），秦国与赵国爆发与之战，关于这场战事的起因，有两个说法：

赵惠文王急召廉颇、乐乘等老将询问对策，他们一致认为道路过于遥远，路狭难救，但赵奢独排众议，表示地势险狭，犹如两鼠斗于穴中，只要将士勇敢就可获胜。赵惠文王决定让赵奢率军救援该地。
赵奢军出邯郸30里即筑垒扎营，按兵不动。并传令军中：「有敢于谈及军事者，一律斩首」，驻屯近28天之久，继续增强营垒防御，以隐蔽赵军的作战企图。
秦军一部进屯武安（今河北武安西南）西面，击鼓呐喊，欲诱赵军援救武安，钳制赵军。赵奢立斩一名要求救援武安的士兵，不为秦军所动。

秦军派细作潜入赵国军营探听虚实，赵奢佯作不知，令属下让其任意活动，以麻痹秦军。秦细作把赵军情况告于卫胡易。卫胡易大喜，认为赵国援军懦弱，只想保住邯郸，与即可攻取，放松了对赵援军的戒备。赵奢遂率全军偃旗息鼓，疾驰两天一夜，赶到距与城50里处筑垒设营，占了出奇制胜的优势。秦军攻与不克，突然听闻赵国援兵到来，仓卒分兵迎击，希望趁赵国援军立足未稳时击败它。赵奢采纳军士许历建议，发兵万人抢占与北山高地，占据有利地形。秦军后到，攻山不下。赵奢乘势居高临下，猛击秦军。与守军也出城配合夹击秦军。秦军不支，死伤逃散过半，大败而归，与之围遂解。与之战后，赵奢被封为马服君，获得与廉颇、蔺相如同等的地位，又封在与之战立功的许历为国尉。由于赵奢受封「马服君」。其子孙遂以「马服」为姓，后改单姓「马」。是马姓的重要来源。

据《战国策》记载，某一与之战后，田单曾与赵奢论兵。田单与赵奢的主张相反，认为兵士数目不是越多越好，因为兵士数目多会影响国内农耕，造成粮食供应困难，是「自破之道」，因为古代帝王的兵力不过三万，便可令天下诸侯臣服，但赵奢却认为当时必须具有十万、二十万兵力才足够「服天下」，这也是田单不服气赵奢的地方。不过赵奢随后表示，古代天下分为万国，最大的城不过三百丈，最多的人口不过三千家，用三万兵攻或守，对将帅来说没有困难。可是当时存世的，只有战国七雄，千丈之城，万家之城邑可谓比比皆是。以三万兵野战未可言必胜，围城更加不用指望。他认为田单不只不懂得用兵，对现实世界的理解更少得可怜。田单听了，感叹自己没有想得这么深远。

后来，燕王封宋国人荣蚠为高阳君，攻击赵国。赵王打算仿效燕王，以割让济东三城、高唐、平原陵地五十七座城邑给齐国作条件，以换取齐国田单率领赵军攻燕，平原君也同意这个做法，但却遭到赵奢的反对，评论这种行径犹如「覆军杀将」。赵奢认为，赵国并不是没有名将，以自己作例子，指出自己曾经担任燕国的官职，熟知燕国地理和形势，自己领兵伐燕比田单更适合。田单毕竟是齐国人，由于伐燕成功只会对赵国有利，赵国强大，则代表齐国霸业的终结，作为齐国人的田单不致于做出这样愚蠢的事情。不过平原君没有听赵奢的意见。前265年（赵孝成王元年），齐国安平君田单率领赵军攻燕中阳，攻取了它。又攻打韩注人，也取得了胜利。二年，田单担任赵相。
赵奢有个儿子叫赵括，赵奢在世时认为赵括只能纸上谈兵，不堪重用。赵奢去世后，赵括成为将领，果然在长平之战中惨败给秦军，并被秦军杀害。

