孟翔，原名王柏翔，是台北教育大学社教系毕业的台湾歌手，也是香港演员孟飞的儿子。他目前主要从事戏剧表演，参演了《艋舺的女人》、《苏足》、《美丽的愿望》、《牡丹花开》等多部电视剧。
2008年，他在台湾节目《麻辣天后宫》中因利菁的主持而受到关注。进入演艺圈后，孟翔不仅接受了歌舞和戏剧训练，还聘请了名师郎祖筠指导。他努力避免不被看作‘年轻表演者’，并注重身体健康。
2009年，孟翔在公视青少年剧《我的这一课》中出演美术老师。他提到，为了演好这个角色，父亲孟飞带他去看美术课，并在记者会前叮嘱他保持笑容，这为他戏剧上的首次亮相提供了帮助。

2014年，我在台视八点档的《艋舺的女人》中出演家明。同年，作为嘉宾参加了浙江卫视的《我不是明星》节目，与参赛者汤洛雯和唱了《今天我要娶给你》，这使我在很多内地观众中变得知名。孟翔在节目中分享了他童年生活不易的经历，父母分开后，妈妈独自抚养他和哥哥。高三时，妈妈建议他考艺术学校，但他看到妈妈为学费借钱，一度想放弃。最终，他一边工作一边读书，学习了其他专业。孟翔曾做过多种工作，包括在手机工厂的流水线做装配工。一次下班后，他在便利店门口看到赵又廷的立牌，驻足十分钟，心情复杂。
 在第六季第三期节目中，我们请来了《武媚娘传奇》中的“韦妃”张庭来支持。2016年，孟翔在大爱电视的《苏足》中饰演男主角，赢得了大家的喜爱。
2017年，我主演了电影《美丽的愿望》。这部电影与周嘉丽、王灿一起倡导爱要及时，避免遗憾，并强调尊敬父母。同年，我还拍了台视出品的《牡丹花开》。

