女子因父亲去世将母亲叫作爸爸，心事现场母女争执，少女躲进厨房反锁自己，“姚(人名)姚(人名)(人名)，女儿啊，开门啊，别做傻事！”昨日上午9时左右，因为和妈妈争执不下，姚(人名)姚(人名)(人名)(化名)激动地说：“我不想活了！”就藏进了厨房。不管她怎么敲门呼喊，21岁的女儿姚(人名)姚(人名)(人名)(化名)就是不开门。姓秦的女士电话向记者求助：“你们快来，我担心女儿在厨房开煤气！”上午9时30分，记者和心理专家到姚家。姓秦的女士泪流满面，靠在厨房门上，靠着邻居任大妈肩上哭着。记者尝试和房里的姚(人名)姚(人名)(人名)沟通。姚(人名)姚(人名)(人名)哭着。心理专家隔着门与姚氏三母女交谈，这时，母女间埋藏了10年的心理纠结才首次得到面对和解决的机会。据姓秦的女士介绍，姚(人名)姚(人名)(人名)这样将自己反锁已不是第一次了。心理事件拒绝出门只因不能把妈妈喊作“爸爸”

上午10时30分，心理专家开导下，姚姚姚突然打开门，却藏进厨房角落。秦女士焦急地与女儿谈心，姚姚姚只是泣摇头。专家问姚姚姚能否感受到爸爸肩膀的温暖，她能。11时20分，专家用合照与她对话，打破了僵持场面。姚姚姚泣着从厨房出来，与专家同行。姚姚姚说，她小时候总是叫妈妈爸爸，妈妈起初顺着她，可长大后就不愿意了。妈妈不允许她这样叫时，她就拒绝出门，见人，关在屋里，11岁至今已10年。她固执己见，常提起已故的父亲。邻居任大妈对记者说，一直在安慰秦女士的姚姚这女孩儿有些奇特，她母亲为她操持了很多心，但她总是改不了把妈妈叫成爸爸的怪习惯。任大妈说，姚姚姚的智商和精神没问题，高中成绩好。但他拒绝上大学，离不开妈妈，常说她爸爸还活着。不知道为什么她这么爱钻牛角尖。

任大妈回忆，他们是老邻居。秦某女士独自带大孩子很不容易。姚某10岁时，父亲病逝。他们都帮助姚某的妈妈隐瞒这件事。姚某11岁时得知父亲去世后，性情大变。一次，她见姚某姚某姚某高兴地包饺子，便问：‘妈妈快回来了，你这么高兴做饭呢？姚某姚某姚某真懂事。’姚某姚某姚某却笑着说：“我给爸爸包饺子！”“孩子，你爸爸已经离开了，去世了。你要坚强！”听了任某大妈的话，姚某姚某姚某生气地把家门关了。

