第44章：十年生死两茫茫（34） “你们两个快回去换衣服，马上回镇子里拍摄第二场。”第二场戏就在张家镇的镇里，场景早就搭建好了。导演特意把两场戏连在一起，一是为了方便节省时间，第二就是怕新人如果间隔的时间长，表现不出来刚刚那种过度苍白和惊慌的感觉来。趁着两个人状态还在，自然要一口气，把这段戏拍完。宁欢心和张艳立刻换了衣服，这次两个人都换上了鲜红的袍子，这场戏就是她们嫁进童家大宅冲喜的戏份。秦肃饰演的童语祺就是童家的大少爷。整个大宅院里，都是红色的，红的有些诡异，红的有些绝望。宁欢心和张艳来到拍摄场地的时候，她立刻觉得心跳加速。“艳子，艳子！”宁欢心感觉到踏入这个大宅院，就会发生很不好的事情，她立刻抬起手想要拉住张艳。可是……她没碰到张艳的手。宁欢心愣愣的站在了门口。她其实早就知道的，在十年前，扮演祭祀少女的只有一个人，只有张艳一个人。所以现在，第二场戏开始后也只有她。张艳一步步走了进去，宁欢心看到她的身上似乎还萦绕着淡淡的黑色雾气。那是，鬼气吗？难道在那条河里的时候……宁欢心快步的奔到了拍摄场地，这里是一处新房，装扮的非常喜庆华丽。而雕花的龙凤大床上，此时此刻躺着一位穿着红色公裳的俊逸男子。他就是秦肃扮演的童家大少。张艳被一群丫鬟老妈子直接推到了床榻边，那些人把她赶到了床上，强迫她脱去衣服。最后，张艳的身上只剩下红色的纱衣和鲜红的绣着鸳鸯的肚兜。床上红纱浮动，里面的情形隐隐约约的。

“骗子。”就在这一刻，张艳开始说台词，这台词却早已经不是宁欢心所熟悉的剧本上的台词。张艳的语气很冷很诡异。“你们城里来的男人，都是骗子，没有一个是好东西。”张艳的眼神逐渐的变得很冷、很毒，她缓缓的抬起手，那只纤细柔弱的小手猛的按住了秦肃的脖子。秦肃猛地瞪大了眼睛。他自然第一时间发现了张艳的不对。“艳，艳子，你干什么？”秦肃艰难又小声的问了一句。床上的张艳突然诡异的微笑着，一滴滴鲜红的血泪从她的瞳孔里滴下来，落在了秦肃的脸上。秦肃立刻大惊失色的挣扎起来 这不是张艳！不是张艳！“你们都是骗子，都不得好死！”这一刻，“张艳”的指甲突然变得很长，血红色的，如刀子一样锋利。眼看着那指甲就要划破秦肃的脖子了，这时候，突然另一个声音响起。

#<#“不要，不要伤害她！你快从我的身体里滚出去！”#># 这是张艳的声音。“艳子！”秦肃的目光一闪，趁着“张艳”愣神的时候，他猛地推开身上的双手，坐起身来，然后死死抓住了对方的双手： #<#“艳子，是你吗？你没事儿吧？”#># “滚开！”这时候，“张艳”的双瞳又变成了血红色的： #<#“小艳子，他不是好东西，他骗你的！他在城里还有其他女人，你被他骗了。”#>#

