丹麦和挪威曾共同统治一个殖民帝国。13世纪起，丹麦开始统治其他地区，和挪威、北极岛、法罗地、奥克尼群岛、设得兰和冰岛等地结盟，获得了这些领土。然而，17世纪欧洲海上强国崛起，丹麦在斯堪的纳维亚开始失去殖民统治地位。于是，丹麦转向非洲、加勒比海和印度等地开展贸易站和殖民地。当时丹麦-挪威国王克里斯蒂安四世为丹麦制定了海外贸易战略，正逢欧洲重商主义思想盛行。1620年，丹麦在印度南岸建立了特兰奎巴殖民地。目前，丹麦只控制北极岛一带。1953年后，丹麦停止了对北极岛的殖民控制，北极岛成为丹麦的自治地区。法罗地也在1948年实现自治。近年来，北极岛要求独立的情绪高涨，丹麦对其控制逐渐减弱。

17至19世纪，丹麦在印度和锡兰有殖民地和贸易站，大多后卖给英国。特兰奎巴统治超过200年，最终给英国卖，成为其‘日不落帝国’的一部分。1755年，丹麦得到赛伦坡及两个城镇，位于加尔各答北部。这两个城镇于1845年卖给英国。此外，丹麦还控制着尼科巴群岛。1671年和1718年，丹麦得到圣托马斯岛和圣约翰岛。1733年，丹麦又从法国买得圣克洛伊岛。这些岛屿以糖业生产为主，后成为丹麦西印度群岛的一部分。1917年，这些岛屿以2500万美元的价格卖给美国，成为美国海军基地，并改为美属维尔京群岛。
丹麦在非洲的黄金海岸留下了贸易点，这些点主要分布在现在的加纳地区。目前，这些贸易点中只有一个还在运营，其中较大的一个在1661年被瑞典买。最后，丹麦在1850年把所有贸易点卖给英国，成为大英帝国的一部分。尽管丹麦保留了一些原属的殖民地，如格陵兰和法罗群岛，这些地区虽然自治，但大部分居民还渴望独立，尤其是格陵兰的居民愿望更为强烈。

