相传仓颉在黄帝手下当官。黄帝分派他专门管理圈里牲口数目、储存食物多少。可慢慢地，牲口、食物储藏逐渐增多、变化，光靠脑袋记不住了。仓颉犯难了。他整日整夜想办法。先在绳子上打结，用不同颜色的绳子表示牲口。但时间一长，就不行了。这增加的数目在绳子上打个结便当，而减少数目时解结麻烦。仓颉想到了用绳子圈起，并在圈中系上贝壳，以代替所管理的物品。增加了就加一个贝壳，减少了就去掉一个贝壳。这法子很管用，一连用了好几年。黄帝见仓颉能干，便让他管理越来越多的事务，包括年年的祭祀、回回的狩猎分配，以及部落人丁的增减。仓颉又犯了难，靠着加绳子、系贝壳已不抵事了。怎么才能不出错呢？

这天，他参加打猎。路上，几个老人因方向争论：一位老人坚持向东边，因那里有羚羊；另一位老人想往北边，因不远处有鹿群；还有一位老人想向西边，因那里有老虎，认为不及时消灭就会错失机会。仓颉一问，原来他们都是看着脚下的野兽脚印才决定的。仓颉很高兴，想既然脚印代表野兽，为何不能用符号代表他管理的东西？他急忙奔回家，开始创造各种符号来表示事物。果然，把事情安排得井井有条。黄帝知道后，非常赞赏，命令仓颉到各地传授这一方法。逐渐地，这些符号的用法普及开来，就形成了文字。仓颉造了字，黄帝非常看重他，人人都称赞他，他的名声越来越响。仓颉头脑开始发热，目光渐渐移到心上了，看不起任何人，写字也开始马虎了。

这话传到黄帝耳朵里，黄帝很生气。他眼里容不得一个臣子变坏。怎么让仓颉认识到自己的错误呢？黄帝叫来了身边最年长的老人商量。这老人长长的胡子上打了一百二十多个结，表示他已是一百二十多岁的人了。老人沉吟了一会，独自去找仓颉了。仓颉正在教各个部落的人识字，老人默默地坐在最后，和别人一样认真地听着。仓颉讲完，别人都散去了，唯独这老人不走，还坐在老地方。仓颉有点好奇，上前问他为什么不走。老人说：‘仓颉，你造的字已经家喻户晓。可我人老眼花，有几个字至今还糊涂着，你愿不愿意再教教我？’仓颉看这么大年纪的老人都这样尊重他，很高兴，请他快说。老人说：‘你造的“马”字，“马”字，“马”字，都有四条腿吧？牛有四条腿，但“牛”字只有一条尾巴，这是怎么回事呢？'

仓颉听后心里慌张了。因为他以前造‘鱼儿’字像‘牛字’，造‘牛’字像‘鱼儿’。都怪自己粗心大意，竟然教错了。老人接着说：‘你教的“重”字，本应念作远门的“出”，却教成重量的“重”。’两座山合起来应是‘重’字，但你却教成了‘出’字，即出远门的‘出’。这几个字真叫我难以琢磨，只好来请教你了。”这时仓颉羞得无地自容，深知自己因为骄傲而犯了错误。这些字已经教给了各个部落，传遍了天下，改都改不了。他连忙跪下，泪流满面地表示忏悔。老人诚恳地拉着仓颉的手说：‘仓颉啊，你创造了字，使我们老一代的经验能记录并传下去，这是件大好事，世世代代的人都会记住你的。但你不可骄傲自大啊！’仓颉每造一个字，都仔细推敲字义，并征求人们意见，不敢有丝毫粗心。大家都说好时，才定下来，然后逐渐传到每个部落去。

