第11章 镇魂铃 在他的祈祷下，指针转动速度越来越慢，最终停在了技能类上面。 指针停止转动的那一刻，转盘消失不见，江枫面前出现了一个黄金宝箱。 满脸期待的他将宝箱打开，一本技能书出现在他的面前。 【高速移动】： 高级技能书 5秒内移动速度提高300%，冷却时间5分钟。 “虽然不是杀伤力技能，但是有了这个技能，逃跑突进都还不错！” 这个技能让江枫有一些小失望，但是还算不错。 将技能书拿在手中，直接学了。 学了这个技能之后，他又取出另外一颗进化丹。 没错，他准备第二次进化。 拿着进化丹，闻着药香味，他心里有些排斥。 先前那种生不如死的疼痛，让他对进化丹有些畏惧了。 “为了更强，拼了！” 犹豫了半天，最终，对实力的渴望战胜了他的理智，将进化丹丢入嘴中。 这次，又出现两个选择，还是狗族和虎族，他自然选择了虎族。 “啊~” 选择完毕的那一刻，那种让人痛不欲生的灼烧感席上心头，身体开始发生变化。 惨叫声响彻了十分钟，终于安静了下来。 火焰茧爆炸开来，江枫从灰尘中走了出来。 此刻的他，体型又打了一圈，除了额头的‘王’字，身上仍旧雪白。 角色： 江枫 显示名： 8级四阶虎王 血量： 4000 攻击力： 500 防御力： 280 幸运值： 5 魅力值： 4 悟性值： 11 技能： 阴阳合欢功、高速移动、猛抓、撕咬 装备： 无 爆落栏： 10格，10-50银币、8级白板装备、8级黑铁装备、8级青铜装备和5级黑铁装备。 属性又大幅度提升，以他现在的属性，堪比满身装备的10级玩家。 现阶段，玩家的普遍等级都在7级左右，装备更是少的可怜，也就是说，新手村的玩家单打独斗没人是它的对手。 “开始抽奖！” 进化完，他又获得了一次抽奖机会，打开转盘，准备第二轮抽奖。 这一次，指针停在了装备上面，不过却是白银宝箱。 打开宝箱，里面摆放着一个铃铛项圈。 【镇魂铃】： 白银装备 血量+500 攻击力+100 防御力+20 装备要求： 宠物 镇魂： 触发之后，会发出镇魂铃音，对范围五米内的敌人造成眩晕效果，持续时间3秒，冷却时间5分钟。 “呃……这TM是为我定制的装备么？” 看到这件装备，江枫微微一愣，一脸的黑线。 这摆明是想让他在猫的道路上越走越远…… 好在这件装备的属性还算可以，无奈的他只好将其装备上。 装备上镇魂铃，他走动了几步，铃铛只晃动，不发出响声。 当他触发技能之后，镇魂铃才发出阵阵魅惑的铃声，附近的几只花斑虎受处在他五米范围内，顿时都摇头晃脑起来，眼睛中毫无神情。 “范围控制类技能，还不错。” 看到几只摇头晃脑的花斑虎，他对这件装备上附带的技能还是很满意的。 “该去做午饭了。” 瞅了一眼时间，发现已经中午十一点多了，他便退出了游戏。 …… 下线后，他摘掉银色耳坠，摆放在桌子上，然后朝着房间外面走去。 刚走了几步，外面传来一阵吵杂声。 “我管你儿子上不上学，江正德我告诉你，限你三天之内把钱还了，不然就拿你养的牲口抵账！” “涛兄弟，我求你了，你就多宽限几天吧，三天时间我上哪里给你弄这么多钱去？” …… 这时，江枫已经走出了房间，来到了院子里面。 只见，在院子里面，一个戴着粗金项链的胖硕男子，一副趾高气昂的数落着他老爸。 而江正德则弯着腰，低头下气的求着胖硕男子。 胖硕男子叫郑涛，在贫困区经营了几家旅店，算是他们这一片的富翁，只要谁家没有钱，都会去找他借贷，已解决燃眉之急，不过利息相对要高许多。 他上大学的时候，家里实在太穷了，每个月政府给的那点钱根本不够用的，更别说教学费了。 无奈之下，他老爸跟郑涛借了三万块，供江枫上大学，如今四年过去了，陆陆续续还了一些，但是也仅仅把利息给还的差不多了，现在还欠着郑涛五万多块。 再加上老爸生病又花钱，他家里面现在估计连一千块都拿不出来，根本还不起！ “行，别说我不给你面子，给你一个星期的时间，如果还不了钱，到时你可别怪我不客气！” “涛兄……不，涛哥，一个星期我也拿不出来这么多钱，能不能再多宽限……” “啪！” 郑涛一巴掌打在老爸的脸上，讥讽道， “次奥，还不上钱还敢借钱，老子告诉你，我不管你卖肾卖牲口也好，总之一个星期我见不到钱，老子弄死你儿子！” “涛哥，我……” “行，一个星期，钱我会还你！” 见到老爸被打，江枫愤怒的冲了过去，眼中冒火道， “钱我会还你，但是刚才你打我爸那一巴掌，我也会还给你，而且加倍！” “呵呵，行，你先把钱还上，至于那一巴掌，能不能还上，就看你本事了，呸……” 郑涛冷笑着说了一句，在地上吐了口痰，转身离开。 “小枫你……” 老爸见郑涛准备离开，他着急了。 “爸，没事的，我有办法把钱还上！” 江枫扶着老爸，眼神坚定的说道。 “你……唉……” 老爸还准备说什么，但是在看到江枫的坚定的眼神后，他叹了一口气，摇头走进房间。 放心吧爸，我一定会把钱还上的，以后再也不让你低头下气！ 江枫看着老爸那消瘦弯曲的背影，他眼眶湿润，双拳紧攥道。 做好中午饭，老爸闷闷不乐，吃的很少，江枫也没什么胃口，随便喝了点粥，就回房间进游戏了。 现在，他迫切的想要赚到钱。 如果在一周之内赚不到五万块，到时只能卖掉游戏终端，来还这个钱了。 【叮~欢迎玩家‘江枫’进入游戏，祝你游戏愉快！】 进入游戏，他出现在下线的地方。 “想要赚钱，必须要弄到装备，最快弄到装备的方法那就是……杀人！” 嘴中呢喃了一句，他眼神变得凌厉了起来，迈开四肢，离开了花斑虎领地。