034、【剑意缠身】 穿着一身白衫的中年穷酸书生在青石板路上走着，他的步子很小，走得也不快，且总是走走停停。 他看到路边有卖花的便会闻一闻，看到有什么新鲜吃食也会买下尝一尝，就连有人下棋都会围观一下，然后因为没有做到观棋不语，而被人嫌弃的赶走。 黝黑汉子就这么跟着他，也不敢打搅先生的雅兴。 猫南北其实没有说错，先生下山，就是来玩的。 之所以不肯回山，原因也很简单，就是还没玩够罢了。 至于新收了一名弟子……和游山玩水比起来，这不过是件小事。 “先生。” 黝黑汉子赶到他的身边，轻声道。 “何事？” 先生问道。 “弟子不明白，您当初为何设下那样的收徒规矩？” 黝黑汉子所说的规矩，自然指的是跳崖。 “不过是那日站在接引峰上有感而发，随口说的。” 先生摆了摆手，表现的很随意。 黝黑汉子心里却知晓，先生越是这副模样，越有可能是在瞎掰。 他跟着先生已经好些年了，对于先生的性子早有了解，看来设下这种看似不可能完成的条件，先生是有其深意的，他只是不想说。 只是这黝黑汉子怎么也想不通，小师弟究竟又是如何做到跳崖不死的呢？ 这一下子就勾起了他的好奇心。 猫南北曾跟路浔说过，三师兄很爱做菜，但做的极其难吃。 其实她并没有说全，三师兄做菜之所以难吃，是因为他这人很爱推陈出新，老自己鼓捣一些新菜品。 小书斋的三师兄，最爱探索新鲜事物，也最善钻研。 他看起来像是个庄稼汉，长得也很粗旷，脑子里却有无穷无尽的求知欲与乱七八糟的新想法。 因此，黝黑汉子一下子就对路浔充满了兴趣。 甚至想着回山后把小师弟抓起来好好研究研究。 一念至此，他脸上露出了憨厚老实的笑。 …… …… 此时此刻，魔宗后山。 路浔做了一个噩梦。 他从梦中惊醒，浑身上下满是冷汗。 “呼！” 夜风拂过，屋子外萤火虫肆意飞行着，和谐而又静谧。 “是最近压力太大了吗？” 路浔揉了揉自己的太阳穴道。 可仔细一想……最近好像也没啥压力啊！ 吃得好，睡得好，一堆人见面就喊他祖宗，过得贼滋润。 除了经验值增长龟速之外，也没多少糟心事，就是猫南北有点难搞，每天都要满足她的口舌之欲。 路浔调整了情绪之后，稳定心神，便尝试继续睡觉。 结果噩梦又开始了。 “怎么??的做个梦还分上下集呢！” 路浔再次惊醒，喘着粗气。 确切地说，这个梦就像是个死循环。 他一闭眼，就有道模糊的影子在追杀他，直到他被杀死，梦也便醒了。 那道影子很模糊，路浔看不清。 对此他倒是也没有多想，毕竟是梦嘛，人一旦醒了，记不住梦里的细节也很正常。 他甚至都没记清自己是怎么死的，只记得有道影子在追杀自己，然后自己便挂了。 很多人或许都有过这样的体验，清楚的认识到自己做梦了，但内容可能就记得一个开头与一个结尾。 深吸了两口气后，路浔眉头一皱，感觉到了不对劲的地方。 “这是老子的梦啊，老子才是主宰！” “不行，我要杀回去！” 连续被杀两次，愣是激发起了路浔那莫名其妙的胜负欲！ 他一闭眼，果然黑影又出现了。 他本以为在自己的梦境里，他便是造物主，可以无所不能，结果又一次被杀得丢盔弃甲。 “靠！” 路浔从床榻上坐了起来，他不是傻子，哪还能不知道其中必有猫腻！ 他探查了一下自己的人物属性，人物状态显示的是： 【剑意缠身】！ #<#“剑意！ ？”#># 路浔有点吃惊。 “刚刚在梦中杀死我的是剑意吗？” 这是一个高端玩意，普通剑修是不具备的。 这里是后山小书斋，除了路浔之外，山上只有猫南北与二师姐。 猫南北是用刀的，在那个雨夜里路浔见识过。 手腕上的两个小铃铛可以化作两把短刀，当初刀气纵横，直接秒了上百只鬼怪！ “所以，这个剑意……应该是二师姐的手笔？” 二师姐是用剑的吗，怎么竹林里没有看到她的剑。 最主要的是，二师姐这么做是为了什么呢，难不成是特训？ 一念至此，游戏系统居然触发了任务。 “【触发任务，顾小满的剑意特训，是否接受？】” 路浔想都没想，就点击了接受。 查看了一下任务详情，任务内容倒不是要他战胜二师姐的剑意，因为这根本不现实，而是要他在剑意缠身的情况下坚持30日！ 而这道剑意，其实也只是二师姐那滔天剑意里极小的一部分。 这下子好了，长达一个月的时间，连睡觉都睡不踏实了。 “该不会猝死吧？” 路浔苦笑道。 但是，这个任务他又舍不得拒绝，因为任务奖励实在是太过于诱人了。 【剑道资质+1】！ 可遇不可求的特殊属性，路浔很难拒绝，虽然……他现在连把剑都没有。 其实哪怕以后不选择剑修这条路，多一点特殊属性点也没有坏处。 《天尘》遵循的是“知己知彼，百战不殆”的原则，哪怕他以后不学剑，多了这一点剑道资质，以后碰到剑修的时候，也能隐隐克制他们。 就像他前世的大号，机缘巧合的通过一个隐藏任务获得了【枪道资质+1】，虽然他走的不是练枪的路子，但每次遇到用枪的NPC或者玩家，往往能多爆出10%左右的伤害！ 至于他的大号是练啥的呢？ 练的是棍，是大棒。 ……