琉璃瓦，又称瑠璃瓦，是中国古代建筑中的一种重要建筑材料。唐朝时已普遍用于屋顶，杜甫《越王楼诗》中提到‘孤城西北起高楼，碧瓦朱甍照城郭’。明代和清代，琉璃瓦成为宫殿、王府、祭祀建筑和寺庙屋顶不可或缺的建筑材料，是中国古代建筑的一大特色。琉璃瓦也传播到了东亚其他地区（如日本、朝鲜半岛、越南）。《续日本纪》记载，767年（日本奈良时代），平城京的东院玉殿屋顶使用了琉璃瓦。琉璃瓦的形式分为多种：按清制，原本有十种，但只用了二至九种。清代对不同等级的建筑，使用的琉璃瓦有严格的规定。先搭建柴栈，铺上防水胶泥和石灰层。然后在上面横放琉璃板瓦，凸面朝下，上下重叠。宋代标准是‘压四露六’，即每片瓦压盖下片瓦的四分之一，露出六分之一。依次类推。第一片瓦必须用檐口琉璃瓦。

清朝铺设规则为‘覆盖七成露三成’。即第一片瓦被第二片瓦覆盖七成，露出三成；第二片瓦覆盖第三片瓦的七成，如此类推。宋制铺设与清制不同，宋制瓦片不允许重叠，中间留有四分之一空隙。如果第二片瓦破裂，屋顶可能漏水。清制由四片瓦重叠构成，其中第三片瓦覆盖第一片瓦的四分之一，第四片瓦再覆盖剩余的四分之一。即使第二或第三片瓦破裂，也不会漏水。清制虽然瓦片多，但安全性高。铺设琉璃瓦后，高档房屋在瓦片交接处使用琉璃筒瓦反扣，屋檐滴水处用琉璃筒瓦，并用瓦钉固定。中档房屋在瓦片交接处也用琉璃板瓦反扣。

宋代《营造法式》记载了制作琉璃瓦片的方法：原料为灰白无沙的土和泥，制成瓦坯。釉料由黄丹、洛河石和铜末组成。黄丹需经过炒炼，与黑锡、盆硝一起炒炼，冷却后磨成粉末，筛选后再炒炼。将炒炼过的粉末与水混合成釉料。土坯放入窑中，在1100-1200度烧七天后，冷却涂上釉料，再次入窑在800-900度烧炼三日出窑。二次烧制的琉璃瓦片色彩鲜明，但釉层易剥落。近年来多采用一次烧炼法，使釉层牢固，但色泽略微差。宋应星《天工开物》记载，皇家宫殿用的琉璃瓦片或平板瓦，用竹木模具逐片制造，土来自北京三千里外的太平府。瓦坯放入窑中，每百片瓦用五千斤木柴。取出后涂上绿色，用香蒲等染色，再涂上黄色，入另一窑减火烧成琉璃色。明方以智在《物理小识》中记载，北京烧琉璃砖瓦在阳德安门和登封安门。所用材料有坩子土、马牙石和黑铅。南京报恩寺琉璃塔中的琉璃则是方冈山琉璃门泥土制成。

