《南京大屠杀幸存者客串代言南京女性新浪娱乐消息》。陆川新片《南京！南京！》自3月18日转战长春外景，至今已近两个月。记者日前赶到长春搭建的‘南京城’剧组，亲身体验了这里的悲惨岁月。
电影《南京！南京！》片场邀请了大屠杀幸存者。其中，有五位说标准南京话的表演者站立群众演员最前方，尤其是一位面容瘦弱、精神矍铄的老人，非常引人注目。导演陆川找到80多岁的赵老参与拍摄，大家都亲切地称呼她为赵奶奶。
赵奶奶为了拍摄这部电影，带着心脏起搏器参与拍摄，不顾生命危险。谈及初衷，她激动地说，作为幸存者，她有义务让大家知道日本人在南京犯下的罪行和南京同胞30万的惨死，这段历史必须铭记。初次进南京城，我仿佛回到了那个年代。
奶奶去东北拍摄时，在长春的春天遇到了冷雨夹雪的天气。站在仿建的南京城中，她感到有些迷迷糊糊，眼前仿佛出现了七十多年前的事情。

她惊讶地发现，眼前的城门、街道、金陵女子学校都如此逼真，这让赵奶奶没想到。雨雪中的仿建南京城勾起了她许多伤心经历。带着这些感受，她专心表演。
在这次拍摄中，我第一次看到了日本兵。
赵振华老人对南京大屠杀记忆深刻。那年他8岁，爱美的他梳着流行的童化头，头发垂到面颊，常看镜自赏。
南京城被日本人攻陷后，满街都是凶狠的日本兵。爸爸突然让他剃成光头，他好奇地问原因。爸爸解释说，日本人会抢走妇女和女小孩，特别是漂亮的孩子。为了不被抓，只能剃掉漂亮的头发。
悲剧没有避免，一天日本兵突然闯入他家。一个日本人手持闪亮的大刀举在他爸爸头上。这是他第一次见到日本兵。他当时就害怕哭了，日本人一个劲儿问‘花姑娘吗’？屋里传出邻居家姐姐的惨叫。后来他得知，姐姐被日本人强奸。姐姐的妈妈想冲进救人，却被日本人残忍捉住。

赵奶奶情绪激动地说，多年来每次想起那次惨烈的场面，心里都特别难过和伤心！她告诉陆川这段经历，陆川听了哭出声，并对赵奶奶说这对拍摄《南京》有影响。南京！这段经历帮助非常大。
参演《南京！南京！》是我对蒙难者的告慰。赵振华作为南京大屠杀的幸存者，由导演陆川找到拍摄该片。她认为能参与拍摄是巨大的荣幸，不仅实现了她的梦想，而且具有深刻的意义。电影展现了南京大屠杀的悲惨场景，控诉了日本人的罪行。
她不计较片酬，只重视参与拍摄《南京大屠杀》。拍摄过程中，她和高圆圆等演员合作愉快，休息时分享南京大屠杀的往事，常感动他人落泪。在长春重建的南京城挹江门拍摄时，赵奶奶深感触动，仿佛回到了70多年前的场景，心情沉重。她总是努力演出，以实现对蒙难者的最好告慰。

