阿里纳斯复出，奇才队连续两场负球。他不是替罪羊。两场比赛他都替补出场，表现不错。但负球不是他的错误，他和约翰·沃尔之间存在不兼容。沃尔最近两场比赛场均得分13.0分，主场以102比107可惜负克利夫兰。奇才队前景因此不容乐观。沃尔还年轻，承担不了整个球队的重任，大将军的复出并未成为救星。华盛顿人面前的这条路还很长。“别反对我们，请支持我们”还余7秒，沃尔传球，阿里纳斯在外线投篮，球进了！但这对结果并无帮助，骑士依然领先4分，莫·威廉姆斯两罚一中，最终比分锁定在107比102。奇才队回到华盛顿后，11月6日再次遭遇负球。虽然负球不要紧，但过程还是令人有些失望。

第二节前6分40秒，奇才队输球惨烈。沃尔和阿里纳斯一起上场，比分从领先1分变成落后11分。亨里奇下场后，奇才队水平恢复。第三节余4分18秒，主帅桑德斯又让阿里纳斯和沃尔一起上场。此时比分原本领先6分，却被对手追平。两场比赛，他一共打了51分钟，26投10中、场均15.5分，阿里纳斯不再是球队领袖。面对骑士队，当他第四节替换桑顿上场，已经变成桑德斯最失败的决策。比赛结束后，桑德斯向桑顿道歉，阿里纳斯也表示愿意做桑顿的助手。自1月5日离开球场以来，阿里纳斯还没有胜过一场球。沃尔承认失误太多，作为球队领袖，他必须做出更好的选择，他说这是原因。纽约，阿里纳斯复出首战失误9次。回到华盛顿，失误8次。他和阿里纳斯之间的配合不稳定，不是快就是缓。

华盛顿当地媒体指责的是阿里纳斯，而不是沃尔，因为沃尔已经创造了新秀纪录，是奇才王朝的奠基人。尽管阿里纳斯与亨里奇或沃尔搭档，甚至三后卫组合，奇才的表现都比不上亨里奇和沃尔搭档时出色。或许不是因为阿里纳斯前三场常规赛缺席，所以状态不佳。阿里纳斯说感觉还好，虽然很高兴重返球场，但败让他很失望。大将军桀骜不驯地低头说，他不想与媒体争执，‘我们需要人帮助，不要反对，请支持。’‘前途很光明，但需要时间’阿里纳斯几乎用肯定的语气，告诉每一位记者：‘我们的前途很光明，但需要时间。’这也是华盛顿人之前的想法，沃尔和阿里纳斯之间，甚至有些天生的联系。11月2日，沃尔在主场对阵76人的比赛中得到29分、13次助攻和9次抢断。他是最近25年来最年轻的，得到25分、10次助攻和8次抢断的球员。

这个荣誉曾属于22岁71天的阿里纳斯。当时他代表勇士队拿到27分、10次助攻和8次抢断，但几乎被人遗忘。有人相信，奇才让阿里纳斯和沃尔一同上场，仅仅是因为无法送走大将军。华盛顿人希望阿里纳斯成为球队的关键球员。无论他是回到纽约减少关注，还是先当替补找找感觉，都是为了更好地适应球队。阿里纳斯(人名)说：“我们有很好的两个后卫，但有些事还没有搞定。”他相信事情会自然成功。在纽约，他重返球场，记者问他有何感想，他并不感到紧张。“顺其自然，”阿里纳斯(人名)说。至少他让华盛顿人看到了所期待的一幕。首场复出，在纽约(地名)，他甚至为了救球而扑出底线，他在第四节砍下14分。阿里纳斯说，‘真的是很长时间了，’他们冲他喊让他更勇猛，可他感觉‘都快忘了怎么做了’。但他终究没有忘。

桑德斯说：“我想如果前方是光明，他已经在那儿了。虽然最近三个星期他几乎没有训练，但他打得还不错，仍然能得分。这成了他目前唯一能做的事情。现在的问题是，我们如何将他融入球队，让他和所有人都能达成默契。”面对骑士，他的最后一个三分不是回光返照，更像是他真正和沃尔找到了感觉。“现在，我们已经找到一些化学反应，”阿里纳斯说，“我们开始恢复了。”1败4胜的开局，远没有到令人失望的时刻。

