第5章 重生 原来是苏虹下的毒！她如此恨苏绵，甚至想杀她。苏绵忍痛抬头，质问苏虹：“你知道魏振辉为什么不喜欢你吗？”“为什么？”“因为你实在不受欢迎啊！”苏虹冲着过来，紧紧抓住苏绵的脖子。苏绵却笑了，尽管已经筋疲力尽，她仍坚定地说：“魏振辉，等我。如果世世重活一世，我必娶给你！”苏虹听后更加疯狂，对苏绵进行拳打脚踢。直到筋疲力尽，苏绵也奄奄一息，女狱警才赶到。白光从沾血迹的水泥墙上飞旋而出，没入苏绵眉心，却未被人察觉。苏绵合上眼的最后一瞬，感觉眉心一凉，随即失去知觉。魏振辉死后第三天，苏绵也永远地闭上了眼睛。她在牢里时，多次想如果人生能重来，她会怎样选择。没想到，有一天，她的人生真的重生了。复活已经3天了，起初很高兴，现在情绪平静了。她复活在她18岁那年的冬天，加入部队前三个月。

这一世，她决心改变家人不幸的生活，努力成为顶级医生，并且嫁给魏振辉，成为他的妻子。但她现在的最重要任务是改变家里的状况，因为现在她家很贫困，连饭都吃不到。弟弟她锦龙15岁了，因为吃食不好，长得瘦小。继母何勤很节俭，平时不舍得吃肉，脸色惨白。父亲她江海很瘦，身高175厘米，体重只有110斤。她得尽快改变家里的状况。她最后注意到一个铜制黑色小塔，这是她复活后挂在脖子上的奇怪物品。但这个塔很小，像花生那么大，卖不了多少钱，她很想看看里面构造。前世，苏绵对人名古建筑情有独钟。一日，她突然感到天旋地转，惊叫出声，眼前一片漆黑。耳畔传来泉水声和鸟鸣，她小心翼翼地睁开眼，发现自己置身于一个幽静之地。远处是连绵的群山，近处鸟语花香，前方是一片空地，旁边则流淌着一条弯弯曲曲的小溪。

她转身，发现一座高楼出现在眼前，木制结构，以红蓝黄三色为主，与她手中的小楼极为相似。她惊讶地发现手中的小楼不见了，难道她穿越进入了小楼的空间？怀着兴奋和好奇，苏绵奔向高楼前。她轻声说出‘九转药楼’，抬头看去，九层高楼耸立眼前，第一层门半开。红门缝透亮的白光在白天都十分耀眼，光芒温暖而熟悉，她忍不住伸手触碰，随后不由自主地走了过去。推开门，一股药香扑面而来。

