Black or White

Black or White（译作黑或白或是黑还是白或黑与白），是已故流行曲之王麦可·杰克森的专辑《危险之旅》（"Dangerous"）中的一首歌曲，发表于1991年11月11日。

在所有流行专辑的音乐录影带中，「Black Or White」恐怕是迄今为止被播放次数最多、最为流行的了。

原版的录影长度超过11分钟，耗资超过400万美元，于1991年11月14日在MTV、VH1、BET和ABC等各大频道公映，成为了他的历史上被观看次数最多的音乐电视作品。

录影中以童星麦考利·卡尔金饰演的一个小麦可迷和他的父亲（乔治·温德饰）的故事开始，他的父亲训斥他把音乐的声音调低，但以卡尔金的脾气，他决定把巨大的音箱弄进客厅并把音量调到最大，结果巨大的音波把他的父亲穿过房顶冲入空中，这个方式有点像早期的音乐电视 Twisted Sister 中的手法。

他的父亲最后在中部非洲落地，随后「Black Or White」的音乐响起，麦可开始了他的环球旅行，从一个国家到另一个国家，从一种文化到另一种文化。

在歌曲的结尾，录影运用了一种「变形」特技，不同种族的人们（包括名模泰拉·班克斯和配音演员克里·莎莫）的脸从一张变换到另一张，作为全球大一统的象征。

虽然这不是第一支运用变形技术的音乐电视作品，前10cc的成员Godley & Creme在1985年他们的歌曲「Cry」中曾更广泛的运用过这种技术。

不管怎么说，这是大多数观众第一次看到这种技术的运用，许多人为之所深深震惊。

由于电脑技术的发展，如今这种变形技术已经广泛的应用于音乐电视的制作中，而且成本要远比上个世纪90年代初要低得多。

发行首周即空降为英国单曲榜冠军并不久也爬上了美国单曲榜的冠军宝座。该曲在英国榜的冠军位置上驻留了2周，在前40位内停留了8周，最终卖出20万张，获银唱片认证，该曲在前15名内停留了7周。

完整版的「Black or White」的录影带在歌曲结束后仍然继续了4分钟，在这段时间里面，麦可不但展示了他「有名」的胯下抚摸动作，砸碎了商店的玻璃（写有「KKK RULES」），还用一根铁棒砸坏了一辆汽车（车窗上有纳粹卐等种族歧视意味的喷涂）。

美国当红卡通剧《辛普森家庭》里的主人翁巴特·辛普森和荷马·辛普森亦在影片中客串。

然而，麦可的狂躁不安以及胯下动作使许多看过录影带首映的家长们很是震惊。

MTV以及其他的电视台不得不将最后4分钟剪掉，麦可还向受到冒犯的观众做出了「检讨」。

如今，「Black or White」录影带的最后4分钟在美国MTV2台播放时，只能在凌晨1点到4点这段时间，播放「最受争议音乐录影带」节目时才播出。

当然，完整版的录影带在麦可的音乐DVD里都找得到。

几年前，欧洲VH1电台曾经在白天播放过完整版的录像，不过现在已经删除了。

“Black or White”是“Dangerous”以及“HIStory”巡演的必备曲目，而且也在多次场合中现场表演过，因此成为众多歌迷的最爱曲目之一。 该曲起初在“Dangerous”巡演初期部分采用真唱，但后期因为MJ的喉炎问题而完全采用了对口型的方式。这种方式一直延续到“HIStory”巡演。“Black or White”的表演在“HIStory”巡演中的最后是以一堵巨墙倒塌在Michael Jackson身上的奇观做结尾的。此外该曲也曾在2001年30周年致敬演唱会以及2002年的民主党的募捐会上表演过。