质量监督局公布了不合格酸奶的产品名单。近期，国家质量监督局对北京、天津、河北等11城市的75家企业的75种酸奶进行了抽查，合格率为99.5%。抽查依照国家标准，对酸奶的成分和标识等20个项目进行了检查。
结果显示，没发现添加山梨酸的情况，表明其使用得到了控制。但个别产品的大肠菌数量超标27倍，超过标准限制。酸奶的主要营养成分包括蛋白质和脂质，国家标准规定酸奶脂质含量应为2.5%，但检查发现，有些产品脂质含量只有1.8%，没达标准。非脂乳固体是衡量酸奶质量的重要指标，标准要求其含量应≥8.1%，而部分产品没达到这一标准。
记者刘伊婷记录了不合格酸奶的产品和企业名单，其中包括哈尔滨市友联乳业有限公司生产的大花牛酸奶。
开封市三力食品饮料厂生产的全脂调味酸牛奶，和阿拉善盟明乳品有限公司、宁夏银川市平吉堡酸奶厂、内蒙古集宁雪原乳业有限公司等的产品，近期被国家质检总局抽查。

此次抽查了北京、天津、河北等11个地区的75家企业的75种酸奶，包括出口产品。抽查合格率达到99.5%。检查了酸奶的脂质、蛋白质等20个项目，包括标签。检查发现，没有添加山梨酸，说明添加得到有效控制。按照标准，酸奶的大肠菌群应不超过90每100毫升。但有个别产品超标27倍，含量高达2400每100毫升。

蛋白质和油脂是酸奶的主要营养。国家标准规定，酸奶的油脂比例应为2.5%。但在抽查中，发现有些酸奶的油脂比例只有1.8%，没达到国家标准。非脂乳固体是衡量酸奶质量的重要标准，表示除了油脂外的其他物质。国家标准要求酸奶中的非脂乳固体比例应不少于8.1%。抽查发现，有些酸奶的非脂乳固体比例没达标，如有的只有6.2%，没达到规定标准。记者刘伊婷记录了酸奶质量国家抽查不合格的产品和企业名单，包括：哈尔滨市友联乳业有限公司、大花牛酸奶、开封市三力食品饮料厂、全脂调味酸奶、阿拉善盟乳品有限公司、宁夏银川市平吉堡酸奶厂、内蒙古集宁雪原乳业有限公司、部分脱脂酸牛奶、阳曲县瑞美乳业有限公司、酸牛奶、佳稼等。

