第二十六章 停不住车！见到这场景，张小桐直播间的观众都惊得大张巴嘴！“哎呀！”“太厉害了！”“这才是真的掩护射击！”“为啥每次朋友助我，我都倒下，他却找不着敌人在哪儿！”#<#“哈哈...情况不一样！不同！”#># “刚刚小桐酱明明挨了弹，咋没减损伤呢？”“理由只有一个！”“因为对面桥梁上那人一开射击，就被高手一发打中头了。”“子弹没造损伤，不算。”“太牛了！”“......” ......游戏里，张小桐一时呆过后，马上手舞足蹈地更快奔了过去。刘子浪看张小桐刚才还像要不行的样子，忽然这么兴奋，眼角不由微微跳了下。看来对这姑娘来说，拾取装备可能是这游戏的唯一真谛。

刘子浪这时左手持着M16，右手持着98K，装备齐全，没再和张小桐争夺。他观察了当前情况。比赛初期，航线附近的战斗不多，现在还有41人生存，生存率较高，此时第三个安全区外的毒气开始缩小。他和张小桐从地图上方的光明顶一路淘汰敌人，现在已经淘汰了七人。刘子浪抿了抿嘴唇，回想起上次35击倒的畅快感觉。那种感觉，确实不错！尽管开局不利，但此时他的装备已相当完善。得知亚洲最高击倒记录被李沐秋持有后，刘子浪心里又燃起了斗志！就在这时，一阵汽笛声打断了刘子浪的思绪。#<#“哈哈！这人真好！还给我们留了台车。”张小桐开心地捡完装备，迅速上车，边按喇叭边在语音里对刘子浪说：“还呆着干嘛？快上车！我带你去兜风！”#># 听到这话，刘子浪一呆，随即笑了。自己刚才在想什么呢。罢了，既然决定放手，就不该再给人添麻烦。.

.....安全区域的下一个区域，出现在海岛这边的军事基地和山顶的观测站位置。这场比赛的飞行路线是从左下飞到右边，安全区设在机场（飞机场）之后，大多数人是从西桥（地名）那边赶过来。刘子浪(人名)和张小桐(人名)在东桥桥头消灭了两队人后，开着吉普车一路过来，却基本没遇见什么人。「那个...我们要去哪里？」她话音刚落，头顶又有飞机轰隆隆飞过。张小桐(人名)一看立刻高兴地踩住刹车，蹦下车就对着天空举起她的98K。「看我的！」射击之后，头顶的飞机安然飞过，没有投放空投(空中投送)的迹象。

#<#「哎呀！没打中！」#># 张小桐懊恼地挠了挠头，听起来很失望。她似乎真的相信是因为自己没打中，导致空投没落下，这是由于她认真对待了发姐之前的玩笑。直播间的人看到这一时候，都忍不住笑了起来。#<#「哇塞！发姐太会开玩笑了！」#># 「新手提问，这跟发姐有什么关系？「哈哈，朋友你可能不知道，上次发姐带小桐酱玩时，跟她说空投能打下来，小桐酱竟然当真了。」「2333，发姐这是在调侃小孩子呢。」「那也是小桐酱太天真了。」「.....」

就在这个时候，刘子浪(人名)那边也传来了枪声！张小桐(人名)望着快要飞远的飞机，眼睛猛地睁大，兴奋地拍手说：“打中了！”接着，打中了！”不远处的天空中，随着刘子浪(人名)开枪，飞机真的掉下了一个补给箱。刘子浪(人名)见状，半信半疑地摸了摸下巴，“原来真能打下来。”“那当然，我会骗你？”张小桐(人名)得意地抬了抬头。直播间里的人听到他们的对话，都有点无语了，一时间搞不清楚这位“高手兄”到底是何方神圣。......“慢点开！慢点开！”“你刚才不是让我快点吗？”“我担心有人...” “不用担心！肯定会有人。”“......” 快接近补给箱时，张小桐(人名)突然小声地说：“要么...”

我们悄悄停车过去吧。”“有点难。”刘子浪脸色一暗。他想起刚才海边，张小桐在敌人面前偷偷匍匐去拾取空投的情景。刘子浪虽非高手，但也清楚在这么小的安全区内，人数众多，且空投位置显眼。张小桐提议停车悄悄接近，想“悄悄”几乎不可能，周围可能很多瞄准镜正对着这里。接着，他叫道“哎呀”！#<#“怎么了？发生什么事？”#># 张小桐立刻紧张起来。“车止不住了！”刘子浪说。“？”张小桐愣住！#<#“止不住！止不住！”#># 刘子浪演技爆发。“骗人！快止！”张小桐感觉不对，“我要跳车！”“会摔死的。”刘子浪冷静道。“......”张小桐沉默。车里突然安静，只有细微的磨牙声。“家里有老鼠？”刘子浪憋着笑问。“哼！”张小桐撅嘴不满地哼了一声。.....

确实有人在高架边的路上等着空投，还不只一队，事实证明刘子浪猜对了。他们的车靠近，周围就有枪声响起。耳朵动了下，刘子浪马上知道枪声从哪里来。吱吱吱！他开车到空投边，转了一圈停下，将车紧贴空投，这样就挡住了北面和西北方向。“快取空投，机场可能也有人。”刘子浪下车就说。#<#“哇！隐身衣！还有超级狙击枪！”#># 张小桐突然很开心地叫。“只能选一个！”刘子浪说。“？”张小桐呆了下，小声问，“两个都要...行吗？”“你觉得呢？”刘子浪反问。#<#“哼！真小气！”#># 张小桐嘟囔了一句，然后取走隐身衣。刘子浪快速卸了98K的零件，拾起超级狙击枪。“然后呢？”“上高架！”......

