《过界》是一部11月上映的爱情公路片，由郭涛、李晓冉、郑则仕主演。这部电影讲述了都市人在心理压力大时寻求放松和解脱的故事。拍摄时遇到大雪，主演郭涛在甘肃外景地克服眼睛不适坚持拍摄。尽管是寒冷的荒漠，他仍为爱裸体奔跑。电影是首部反映此类题材。它讲述郭涛饰演的经营经理遇到一个极固执的客户，因客户对车辆小问题极度挑剔而情绪失控，最终误伤客户。这一事件改变了他的生活，他和小安慌乱中开着车逃亡。电影《过界》在敦煌拍摄时，遇到了百年一遇的大雪，周围四十公里都是沙漠。工作人员回忆，他们在零下二十到三十度的户外长时间完成拍摄。郭涛说，雪地里的紫外线很强烈，开车时眼睛看不清，久了会非常难受、流泪不止！所以，一天拍摄完公路戏，郭涛的眼睛都布满了血丝。他表示，当时非常担心会真的失明，因为长时间在雪地里的紫外线可不是小事！

《过界》中的郭涛(人名)在逃离都市的过程中，他却找回了他和妻子之间遗失多年的爱情。在影片尾声，为表现顾涛(人名)和妻子终于再次找到了爱的感觉，郭涛(人名)有一场在荒漠上的“裸奔”戏。拍那场戏时，天气虽不算太冷，但气温仍有零下二十度。导演选了这样的日子，因为太阳不大风也不猛，而且气温较高。尽管如此，演员们需光着上身，随着戏剧情节的发展，越跑越激动，越跑越兴奋。郭涛笑言拍那场戏时，表面笑而内心苦。但他为了最终效果，坚持不用替身，咬牙裸奔全程。袁卫东导演对主演郭涛赞不绝口，称他拍戏特别拼命，是标准的‘拼命三郎’。马 ?

