逍遥法外 (第三季)
《逍遥法外》第三季（）于2016年9月22日在ABC首播。2016年3月3日，本季正式获得ABC续订。
2017年2月10日，ABC宣布续订第4季。
讲述围绕在拥有高知名度的律师，同时兼任米尔顿大学法律系教授的安娜莉丝·基汀，及其五位学生卫斯·吉宾斯、康纳·沃许、米凯拉·普莱特、亚瑟·麦尔史东与萝瑞尔·卡斯提洛和助手法兰克·迪尔菲诺与邦妮·温特巴顿之间的法律战与凶杀案。第三季主轴围绕在安娜莉丝家的致命火灾，其中究竟有谁幸存，而谁又将因此失去性命，其中的真相又是什么？
2016年3月3日，本剧获得ABC第3季续订。

于娱乐周刊的访问中，主理人彼得·诺沃克谈论到第3季的走向。关于法兰克的消失，他表示：「我可以看见3件西装与护发产品全散落一地，那更像法兰克对自己的感觉」。至于安娜莉丝与法兰克之间的信任问题，诺沃克说道：「法兰克有两个选择：逃跑并期许安娜莉丝不会抓到他，或者他可以试图赢回局面，但那会是段漫长的路。」查理·韦伯谈论到法兰克的下落，他说：「我认为他躲起来了，而且是独自一人。如果说他一条救命绳，我不认为那会是萝瑞尔。」
关于萝瑞尔，诺沃克表示本季将会探讨她家族的背景故事并说道：「我觉得那非常重要，我们的节目承诺不会悬著伏笔太久，那是有可能探讨的。我们已经提出这个问题很多次，迟早会给予答案。」而米凯拉的背景故事也将会有更多探讨，诺沃克说：「我们有太多可以说，雅佳非常有天分，我很期待在明年可以深入探究她的个人生活。」于好莱坞报导的访问中，诺沃克说将会揭露更多安娜莉丝与奈特的感情关系与他们的家庭。

第二季季终后，证实主要演员都将全数回归本季。2016年3月18日，〈〉公布康拉德·里卡摩拉将在本季被提升为常规演员。7月20日，宣布《嗜血法医》的将饰演自信、友善、热情与强大社交能力的米尔顿大学主席。2016年8月6日，报导与将客串本季。8月31日，宣布玛丽·布莱姬将会客串第三季。9月13日，宣布将加入第三季饰演神秘角色。
<onlyinclude>
</onlyinclude>
本季依旧获得评论家的赞赏，于烂番茄整合的评论中，获得了90%新鲜度、7.52/10分（30位评论家）。
Sony Channel与美国同日首播，自2016年9月23日至2017年2月24日，逢星期五晚间8点55分在新加坡、香港与马来西亚播映，雅加达与曼谷则因时差而提前于7点55分同时放送。台湾部分由同属索尼影业电视的AXN自2017年9月13日起，于每周三晚间9点首播。
香港与新加坡等亚洲华语地区的Netflix于2017年9月1日上线全季集数。

