第四章：英雄！英雄！英雄！虽然英雄不能改变这个腐朽的世界，但萨哈顿大人会毁掉它。他还会顺便解决那些无用英雄。‘大哥哥......’ ‘我不是萨哈顿最忠心的奴仆，你听的一切都是谎言。愚蠢的凡人，你的弱小从未改变。你只是个流着鼻涕、被朋友嫌弃的胖子！’你是世间最卑微的存在！”妈妈……你的幻想由我来打碎，你的尊严由我来践踏。你对萨哈顿大人的不敬将受到世间最残酷的惩罚！“小耗子，小蕾(人名)......” #<#“颤抖吧，绝望吧，凡人，萨哈顿(人名)大人到来了！你的末日到来了！这个世界的末日到来了！你的朋友和你喜欢的小女孩都会死，全部都将因为你而死无葬身之地！”#># “呜呜呜呜......” “.....

石小白一脚踏在倒地的小胖子身上，面目凶狠，大声吼叫。小胖子一边痛哭一边叫喊，声音悲伤，看起来非常无助。萨哈顿好奇地看着这一切，它在魔界里地位低下，很少看到这样的场面。这场‘绝望’的戏码并不无趣，看到人类为了生存而相互攻击，对它来说是难得的体验。‘原来折磨人类最好的办法是让他们经历绝望。’年轻人背对着萨哈顿，三眼盯着他，眼中闪过一丝冷光，萨哈顿喜欢这样的想法。‘愚蠢的人类，你以为讨好我，我就会饶你一命？等你踹死这小胖子，我再折磨你，让你从希望变为绝望。哈哈，好一个绝望，我会好好享受的。’萨哈顿心想，越来越期待。它很快就感到不耐烦，因为这年轻人除了踹了一脚外，其他什么都没做，完全是在装样子。于是萨哈顿愤怒地说：‘够了！我自己来折磨！’石小白背对萨哈顿时脸色突变，眼中显出激烈挣扎，随后猛地踢小胖子肚子，小胖子疼痛难忍，搂腹蜷缩。石小白踹了小胖子几脚，转身对萨哈顿说：‘请萨哈顿给小人机会，让小人杀掉冒犯您的人类，为大人尽力，这是小人的意义！’石小白眼中满是恭敬、疯狂和无比忠诚。萨哈顿沉默片刻后同意了。对它来说，人类残杀同胞以求苟活，这种毫无人性的场景最为它兴奋愉悦。

……希望越大，希望破碎时，绝望便会更加强烈。为此它愿意配合这少年，营造出最真实的假象。石小白见萨哈顿同意后，转身朝小胖子踹了几脚。他恭敬地对萨哈顿说，他知道一个秘术，施展后中术者将陷入极度的痛苦，求生不得求死不能！萨哈顿虽感警惕，但从少年身上未察觉到灵力波动，显得好奇。他催促道：‘快点，本魔的耐心有限。’“是！”石小白兴奋点头，立刻双手合十置于胸前，嘴里念念有词。#<#“漆黑的烈焰！焚灼我身！以黑暗的钥匙，打开彼岸之门！当天空罩上红纱，我与大地将为你跪拜！苏醒吧，以我之血炼就最残忍的诅咒之火！#># 石小白展臂大呼，抬头仰望天空，仿佛在召唤某种黑暗的力量。恶魔之王的碎片、折磨之神的魔令，让无尽的梦魇降临，漫天骨骸洒落，鬼怨噬魂，施加于眼前的罪人……

石小白动作不断，慷慨激昂，虔诚狂热，仿佛在召唤可怕存在，施展秘术。但过了数分钟后，石小白依然还在念念有词，萨哈顿顿时冷哼出声， “你在愚弄本魔？”石小白转过头，满脸恭敬畏惧之色，讪笑着说道：“虽然此秘术咏唱过久是其唯一缺陷，但请大人放心，施展后必定能让您见到世间最残忍的折磨之法。”萨哈顿眼中闪过冷光，耐心尽失。他一脚踹中石小白胸口，石小白惨叫一声，倒飞出沙坑外。你先别死，好好看看我是怎样折磨人类的，这世间最残忍的折磨是什么？本魔这就让你见识见识！”萨哈顿露出最残忍的笑容，目光落在身下满脸泪水和鼻涕的小胖子身上。“住手！”石小白被这一脚踢得胸口欲裂，但听见萨哈顿的话语，立刻便疾呼出声。见萨哈顿抬起右臂镰刀，石小白眼眶欲裂，突然仰头大声向幽幽天地呐喊了起来： #<#“英雄！英雄！英雄.....

萨哈顿一愣，戏谑地冷笑，说人类想拖延时间。但他提醒，这世上没有英雄，人类也等不到英雄。他打算折磨猪，然后让人类体验真正的绝望。石小白疯狂地喊叫着‘英雄’，每声都如撕裂喉咙般响彻公园，仿佛要驱散绝望的阴霾。小胖子跟着呐喊，那带着哭腔的喊声与石小白的嘶吼交织，形成了最沉痛的悲鸣。#<#“英雄！英雄！英雄......”#># “闭嘴！”萨哈顿愤怒咆哮，不再犹豫，挥动右手镰刀向小胖子砍了过去！“铿锵！”一把闪着银光的月刃刀挡住了萨哈顿的镰刀！一个不如何高大的身影突然出现在了灾魔与小胖子之间。一道蕴含温柔，歉意和愤怒的磁性声音响起。“英雄来也！”

