第47章 千金草1 文文告诉她，实验室里病菌繁殖的速度是外面的十分之一。苏绵一听，圆圆的眼睛顿时就亮了，这感情好了，她把小张他们几个拖进来，就可以延长病毒感染的时间了。小张现在状况很不好，依照苏绵的推测最多还有10个小时的时间。如果把他放到实验室，那她就有100个小时的时间救他。苏绵和吴峰打过招呼后，就把小张他们三个拖进了实验室。她决定尝试中药治疗，这段时间，她的诊脉之术大有提升，如今已经到了30，可以进行一些药方的配制了。苏绵从储物栏里选了十几种中药，又给小张诊脉，发现还是少了两种辅助药材。一种叫千金草，价值千金，一株难寻，书上记载生在上寒冷的高山上。一种叫天灰草，生长在温暖的溪水边。千金草，天灰草，苏绵不停地念叨，突然眼前一亮，之前大花送给她几根草，当时她没在意，现在想想……她立刻从储物栏里取出来，苏绵紧紧地捏着这几根救命草药，竟然是天灰草。苏绵现在真想抱起大花狠狠地亲上几口，可是她现在没有时间。当务之急是寻找千金草，对了，她现在所处的大山不就是寒冷的高山？不管这山上有没有，她都要试试。“什么，你要去山里？”吴峰一听就急了，这姑娘知不知道这么做有多危险？“山里有狼群出没，我们部队前几天军演就遭遇过一群，足有上百只，要不是人多带的子弹充足，他们早就喂狼了。”苏绵怕狼，她小时候被狼追过，差点被狼咬死。不过这不是她退缩的理由， “吴指导员，我知道危险，但人命关天，我必须得试一试，我不能眼看着战士们在我面前失去生命。”小张19岁，才入伍一年，正是人生中最美的年华。吴峰没说什么转身出去了，他把苏绵的想法和魏振辉说了，没想到魏振辉居然同意了， “我带一队战士保护她。”吴峰气得牙齿咬得咯咯作响，苏绵胡闹，魏振辉居然也不阻止，一个两个这都疯了吗？魏振辉不同意苏锦龙同去，他的解释是： “我们照顾你姐一个还能应付，没有多余的精力照顾你。”望着众人离去的背影，苏锦龙气得直抹眼泪，他不服！怎么到了部队，他都成累赘了，他可是比狼跑得快！

魏振辉装备充足，带了3个排90名战士出发了。太阳出来了，刚下过雪，山路湿滑，队伍行进得很慢。魏振辉披荆斩棘走在队伍最前面，苏绵跟在他身后。阳光下，魏振辉身材高大挺拔，军大衣穿在他身上并不臃肿，反而勾勒出他宽肩窄腰的好身材，苏绵不禁多看了两眼，前世她可没有这样的机会。许是苏绵的目光太过热烈，许是苏绵的步伐并不稳健，几次差点滑倒。前面的魏振辉突然停住转身，大手猛地拉住她的小手。两人都带了厚厚手套，魏振辉的手坚硬，隔着手套，苏绵还是感觉到他手上传来的温度。出乎魏振辉的意料，苏绵没有挣扎，还反手也握紧了他。魏振辉拧眉，却没说什么，拉着苏绵继续往前走，连他自己都没发现，他的步伐更情轻快了。

