前瞻：奇才连续两场挑战公牛，沃尔罗斯同门状元激烈竞争。消息，北京时间11月14日，华盛顿奇才将客场连续比赛挑战芝加哥公牛。这对奇才来说，绝对是一场艰难的比赛。
奇才选中状元秀预示着复兴，而公牛得到卡洛斯-布泽尔和汤姆-希伯杜，已踏上美好前程。上赛季的公牛是一支进攻不强守强的球队。他们每场只能得到103.5分，位列联盟第27位，而每场要失105.3分，位列联盟第11位。他们联盟第11快的攻防节奏，加上这个成绩，还算过得去。
实际上，他们场均失分99.1分，是联盟第13少的。所以总体来看，公牛是一支有防守底子的球队。本赛季，在防守大师希伯杜的带领下，公牛队防守能力提升。尽管联盟中公牛队的节奏位列第9快，但每场仅失103分。
与上赛季相比，公牛队进步明显，目前防守能力排在联盟第七。尽管比赛节奏加快，但场均失分稳定在101.0分左右，成绩相当不错。]

公牛队最大的进步在得分能力，平均每场得105.3分，联盟第六。值得一提的是，上赛季公牛队的三分球命中率为33.0%，只排名联盟第28位。本赛季，随着新球员加入，三分球命中率提升至34.9%，上升至联盟第18位，三分球能力明显提升，尽管还不算理想，但至少不再拖后腿了。在季前赛中，奇才队与公牛队交手，奇才队以96-107败北。奇才队的败因主要在三个方面：1. 防守篮板球以32-48大幅落后于公牛队。2. 公牛队三分球防守不力，对手投中8个三分球，得到24分。3. 内线球员犯规过多，贾维尔-麦基、易建联、凯文-塞拉芬都吃到4次犯规，对球队造成很大打击。明天一场比赛，奇才队要想获胜，要从季前赛吸取教训，做好准备。德里克-罗斯将面对球队强点的约翰-沃尔。从季前赛的表现来看，两人基本会形成对位防守。这对人手不足的奇才队来说是个不利消息。

奇才队内线乔金-诺阿和塔基-吉布森表现优异，进攻和防守俱佳，速度快，篮板能力强。易建联、安德雷-布莱切和麦基则需要更加努力，因为他们不再具有速度优势，对付这种灵活的内线球员需要更多努力。
奇才队整体配置不如公牛队，强项不强，弱项较弱。吉尔伯特-阿里纳斯投篮不准，奇才队取胜的希望不大。科克-辛里奇面对前雇主或许会有好表现，但这只是意外的幸运。想要取胜，奇才队必须在正规上下功夫。
双方预计首发球员包括奇才队的沃尔、辛里奇、艾尔-索顿、布莱切和麦基，以及公牛队的罗斯、博甘斯、洛尔-邓、吉布森、诺阿等球员。

