溪洲 (台中市)

溪洲，是台湾台中市大安区的一个传统地域名称，位于该区中部。相较于今日行政区，其范围大致为龟壳里不含西南部。

台湾清治末期，溪洲地区为一街庄，称为「溪洲庄」，隶属于苗栗三堡。该庄西北临台湾海峡，北及东隔温寮溪与海墘厝庄、下脚踏庄、松仔脚庄、横圳庄、庄尾庄为界，南边东侧为牛埔庄，南边西侧及西南边为龟壳庄。

1901年（日明治三十四年）11月，全台废县厅改设二十厅，该庄隶属于苗栗厅。1903年（明治三十六年）6月，该庄编入「十八庄区」，仍隶属于苗栗厅。1909年（明治四十二年）10月，全台二十厅合并为十二厅，苗栗厅废止，十八庄区改隶属于台中厅。1920年（大正九年），全台地方制度大改正，该庄改制为「溪洲」大字，隶属于台中州大甲郡大安庄。

战后大安庄改制为大安乡，隶属于台中县，大字亦改制为村。1950年10月，中、彰、投分治，大安乡隶属不变。2010年12月，随著台中县、市合并为直辖台中市，大安乡改制为大安区，村亦改制为里。

本地区发展较早的聚落为下溪洲，在日治期初期的官方地图上已有记载。此外，本地区尚有溪洲庄聚落。

省道台61线又称「西部滨海快速公路」，是新北市八里至台南市安南的快速公路，大致以东北—西南走向绕大弯转北向南经过溪洲地区西北部，由此可快速前往台湾西部海岸各地。

区道中7线（中山南路）是田心子至水汴头道路，大致以北偏西—南偏东走向蜿蜒经过本地区西北部，并穿越台61线高架桥下。由该道路向北偏西可前往海墘厝、北汕、下大安、田心子并止于安田庄，向南偏东可前往龟壳、中庄、东势尾、六块厝东北部的水汴头聚落并止于省道台1线路口。

区道中16线（龟壳路）是下龟壳至牛埔子的道路，大致以西北—东南走向蜿蜒经过本地区南部边界地带。由该道路向西北可前往龟壳中部偏南的区道中7线路口，向东南可前往牛埔东南端并止于牛埔极东点附近的区道中18线路口。

区道中17线（中松路）是松子脚至南埔的道路，大致以东北—西南走向蜿蜒经过本地区东南部。由该道路向东北可前往松子脚并止于市道132号路口，向西南可前往牛埔、三块厝与福兴交界地带、福兴西北端、中庄东南部大安市区、南庄、南埔并止于大甲溪北岸的南埔堤防道路路口。