第72章 某人不同寻常和某洁癖（2）某念听着宋青春自言自语地哀嚎，忍不住笑了。他的房间上下两层加起来，超过三百平。一贯冷酷的面容因那几乎不易察觉的笑意显得格外柔和。程青葱一直看后视镜望着某之念，突然间就瞪大了眼睛。大BOSS这是在笑吗？那不算是笑，更确切的说，应该是有笑的迹象……她跟随大BOSS已久，无论好事多大，他从没笑过。网上评选的十大最好奇排行第一是某之念笑起来的样子。程青葱捏大腿确认自己没看错，心想大BOSS竟然笑得如此美丽惊人，却不知道是谁让他笑。是他手机里那个被保存为“藏在记忆里的人”吗？正在程青葱胡思乱想之际，某之念的声音突然淡淡传来：“去公司吧。”车子启动。某之念看窗外风景，耳边却不停回响宋青春的声音，情形非同寻常。某洁癖……某洁癖……

苏之念想起宋青春去华丽堂皇时，唐诺问起他们二人的关系。他们没有关系。宋青春是唯一一位从过去到现在走进过苏之念世界的女性。正如唐诺所说，宋青春不仅走进过，而且直接走进，并且再也没有离开。
对于宋青春和苏之念的关系，他们之间真的没有任何关系。如果要追溯一层关系，宋青春只是藏在他回忆里的人。
宋青春并非夸张，她在苏之念住她家时，便知道这个男人洁癖过分。昨晚她吐在他的身上，按照以往的经验，肯定让他生气了。以前他生气，她可以和他生气，尽管大多数时候是她忍不住自己去找他说话。但现在不同，她需要他帮忙，宋姓企业依赖他，不敢惹他生气。万一他因那事心情不好，回来找她麻烦怎么办？所以她得想个办法，安抚他的情绪。

宋青春不知道苏之念今晚是否回家，她一整天都在想办法平息苏之念的怒气。苏之念的衣服得不成样子，他洁癖，大概不会穿了。她立刻购买他新衣服，并且承认错误，这或许能平息他的怒火。宋青春提前一个小时下班，赶到商场，照他常穿的牌子，买了一身衣服。以往的宋青春并不在意价格，但现在的她刷卡都感到心疼！

