长妈妈一直照顾我，她是个女工，可以说是我的保姆。我的母亲和许多人这样称呼她，挺客气。只有祖母叫她阿长(人名)。我平时叫她‘阿妈’，不带‘长’字；但当她害死我的小老鼠时，我就叫她阿长（人名）。我们那里没有姓长的；她长得瘦肥而矮，“长”也不是形容词。也不是她的名字，她自己说过，她的名字是叫什么姑娘的。什么姑娘，我现在已经记不清了，总之不是长姑娘；也终于不知道她姓氏什么。她曾告诉我这个称呼的来历。以前我家有一个身材高大的女工，她就是真阿长。后来她离开了，我那姑娘顶替了她的位置。大家因为叫习惯了，没有改口，她就这样成了长妈妈。

虽然私下说人长短不是好事，但若要我说真心话，我实在不太佩服她。她总是喜欢悄悄话，低声和别人说些事情。还会竖起第二个手指，在空中晃动，或者指着别人的鼻尖。我家一旦有点小麻烦，我就觉得和她的悄悄话有关。她还限制我不许走动，拨草翻石头就说我顽皮，要去告诉母亲。夏天睡觉时，她四肢伸展，在床中间躺成‘大’字。我无法翻身，长时间睡在角落的席子上，又非常热。推她不动，叫她也听不见。“长妈妈那么丰满，一定很怕热吧？晚上的睡姿，怕不见得好吧？……”母亲在我多次抱怨后，曾这样问过她。我也知道这是让她给我让点地方。但她没说话。夜里我热醒时，看见她满床躺着一个‘大’字，一条胳膊还靠在我的脖子上。我想，这真是没办法了。

但她了解很多规矩；这些规矩，也大概是我挺厌的。一年中最开心的日子，自然是除夕了。拜年之后，从长辈那里得到压岁钱，红纸张着，放在枕头边，只要睡一觉，就可以随便用了。躺下枕头上，看着红包，想到明天要购的小鼓、刀枪、泥人、糖菩萨……。然而她进来，又在床头放了一个福橘。“哥儿，你一定要记住！”她非常严肃地说。“明天是正月初一，一早睁开眼睛，第一句话就得对我说：‘阿妈，恭喜恭喜！’记住了吗？你要记住，这是关系到一年运气的事情。不能说别的！说完之后，还得吃点福橘。”她又拿起那橘子在我眼前晃了两晃，“那么，一年到头，平平安安……。”梦里也记得元旦的，第二天醒来特别早，一醒，就要坐起来。她却立刻伸出手臂，一把把我按住。我惊讶地看着她，只见她急切地看着我。她又好像有所请求，摇着我的肩膀。我忽然记得了――“阿妈，恭喜……。”

恭喜恭喜！大家恭喜！真聪明！恭喜恭喜！她笑了起来，同时把一些冰冷的东西放进我的嘴里，看起来很高兴。我大吃一惊，忽然想起这就是福橘。元旦时的困难已结束，我便可下床玩耍了。她教了我许多道理，比如人老了要说‘老了’，不能说‘死掉’；孩子出生的屋子不要随意进入；地上饭粒要拾起，最好吃掉；晾裤子的竹竿下不能穿过去……。此外，现在大抵忘却了，只有元旦的奇怪仪式记得最清楚。总之：都是些繁琐之至，至今想起来还觉得非常麻烦的事情。

然而我有一时也对她发生过空前的敬意。她常常对我讲“长发男子”。她所谓的‘长发男子’不仅包括洪秀全军，似乎还涵盖所有后来的土匪强盗。但革命党除外，因为那时革命党还未出现。她说得长发男子非常可怕，他们的话就听不懂。先前长发男子进城时，我家的人都跑到海边了。只留下一个门房和年老的煮饭老妈子看守。长发男子进门后，老妈子称呼他为‘大王’，据说这样叫是规矩，于是向他说自己饿了。长发男子笑道：“那么，这东西就给你吃了了！”将一个圆圆的东西丢了过来，还带着一条小辫子，正是那门房的头。煮饭时，老妈子被惊慌了。后来提起此事，她还是立刻脸色苍白，轻摸胸脯说：‘阿，吓死了……’。我那时似乎倒并不惧，因为我觉得这些事和我毫不相干的，我不是一个门房。她大概也感觉到了，说：'像你这样的小孩子，长发男子也会捉去，捉去做小长发男子。'还有好看的姑娘，也要捉。”

那么，你是不要紧的。”她就是不是门房，也不是小孩子，长相也不好，脖子上还有许多烫伤疤，我以为她一定最安全。“那里的话？！”她严肃地说。“我们就是没有用处？我们也要被抓去。城外兵来进攻时，长毛命令我们脱裤站在城墙上，大炮无法发射，再放就爆炸了！这实在是出乎我意料之外的，不能不惊异。我一向以为她满是麻烦的礼节，却不料她还有如此伟大的神力。对她有了特别的敬意，似乎深不可测。夜间她伸开手脚占领全床位，这当然情有可原，我应该退让。虽然这种敬意也逐渐淡薄，但完全消失应该是在我知道她谋害了我的隐鼠之后。那时就极严重地责问，而且当面叫她阿长。我又不是小长毛(人名)，不去进攻城，也不放炮，不怕炮爆炸，还害怕她做什么呢！

哀悼隐鼠时，我一面报仇，一面想画《山海经》。这种想法是一个远房的叔祖引发的。他是一个胖胖的和蔼老人，喜欢种珍珠兰、茉莉等花木，还有从北边带回来的罕见马缨花。他的太太不明白很多事情。她曾把晾衣服的竹竿放在珍珠兰的枝子上，折断了枝子后生气地诅咒：“死尸！”这位老人是个孤独者，喜欢和孩子们交往。他有时称我们为‘小友’，因为没有人可以交谈。在我们聚居的宅子里，只有他书多，而且特别。我只在书房里看到陆玑的《毛诗草木鸟兽昆虫疏》等不常见的书籍，这些包括八股文和试帖诗。我最喜欢看的是《花镜》，上面有很多图画。他曾经告诉我，《山海经》里有一部绘图的版本，画有长人脸的动物、多头蛇、三脚鸟、长翅膀的人等，还有无头以乳房作眼的怪物……可惜现在不知道放在哪里了。

我很愿意看看这样的图画，但不好意思催他去寻找，他是很懒散的。问别人呢，哪位也不肯真实地回答我。压岁钱还有几百文，购了，又没有好机会。我家离有书的路很远，我一年只能在正月去一次，那时两家书店都关着门。玩耍的时候倒是没有什么的，但一坐下，我就记得绘图的《山海经》。大概是太过于忘不了，连阿长(人名)也来问《山海经》是怎么一回事。这是我从未和她说过的话。我知道她不是学者，说这些没有用。但她来问了，我就都告诉她了。十多天后或一个月左右，我记得是她回家请假后的四五天，她穿了新蓝布衫回来。一见面，就高兴地给我送一包书，说：“哥儿，我给你买了有画儿的《山海经》！”我感到震惊，像是遭遇了霹雳，大家也跟着震惊。我急忙打开纸包，里面是四本小书。粗略翻看，书中有人面兽、九头蛇等奇异图像。果然都在内。]

她能成功完成别人不愿做或做不到的事，这使我再次对她产生了敬意。她确实有伟大的力量。对隐鼠的仇恨，从此完全消除了。这四本书是我最初得到的，我最珍爱的书。书的模样现在还清晰。但看起来却是一部印刷粗糙的旧书。纸张泛黄；图画也很糟糕，几乎全是用直线拼凑，动物的眼睛都是长方形。这本书是我最珍爱的。书中描绘了人面兽身、九头蛇、独脚牛、袋子样的帝江（地名）、无头刑天，刑天用乳房做眼、肚脐做口，手持干戚跳舞。我开始收集绘图书籍，其中包括石印的《尔雅音图》、《毛诗品物图考》以及《点石斋丛画》和《诗画舫》。《山海经》的石印本每卷都有图和颂，图画是绿色的，字体是红色的，比木刻本精致多了。这部书前年还在，是缩印的郝懿（人名）行疏。木刻的已经不清楚是什么时候丢失了。我的保姆，长妈妈即阿长（人名），离开人世已有三十年左右。我不知她的名字和过往，只知道她有一个被过继的儿子，她可能是未出嫁的寡妇。

仁慈而昏暗的母神啊，愿她在您的怀抱中永远安息！三月十日

