巴蒂穆拉国际机场位于印尼马鲁古省首府安汶岛西部安汶湾口北岸的拉哈，离市区20公里。机场设施齐全，包括2500米长的柏油滑行道，以及检查预防、货物运输、餐饮、通讯和邮政等设施。机场位于马鲁古群岛中部，范围广泛，位置重要。
2017年2月，巴蒂穆拉国际机场报告称它是印尼财政亏损的六个机场之一。机场以印尼民族英雄巴蒂穆拉的名字命名，他曾于1817年抵抗荷兰殖民者牺牲。巴蒂穆拉国际机场之前是1939年由荷兰人建立的拉哈飞行场。1942年2月初，机场被日军占领，后成为日本与太平洋盟军作战的基地。
印度尼西亚独立后，巴蒂穆拉机场成为军事机场。1962年8月1日，政府决定保留该机场作为军事机场，并设立了专门的管理单位负责民航的维护和机场的运行，以促进民航的发展。
1975年，印尼交通部和财政部长根据国防部和武装部队指挥官的联合命令，宣布巴蒂穆拉机场为民航班机使用，并由印尼交通部全面负责。1979年，该机场被提升为二级机场，1985年提升为一级机场。

1988年9月，机场的管理职责从1962年设立的管理单位转移到交通部下属的马鲁古地区办事处。1995年10月11日，PT Angkasa Pura I接手了机场的管理职责。此前，国企管理该机场，使其成为印尼中东地区的重要机场。
机场（飞机场）位于安汶城区20公里处，设有出入境管理、卫生检疫、税务局、货物集散中心、小吃店、电话亭和邮局。机场提供覆盖全区域的免费Wi-Fi服务。此外，巴蒂穆拉机场（飞机场）的行李托运费为每件5,000印尼盾。
机场大楼外有多台自动取款机。安汶机场有印尼国家银行、马鲁古银行等银行的自动取款机。巴蒂穆拉机场有国内国际两座机场大楼，其中国际机场大楼面积1200平方米，每年接待旅客约7万；国内机场大楼面积7393平方米，每年接待旅客约40.6万。
印尼政府计划在2018年投资450亿印尼盾升级机场大楼设施，可能新建大楼。目前，安汶机场没有固定国际航班，所以国际机场大楼主要服务大型国内航班。国际机场大楼有两座登机桥，方便雨天登机。货运机场大楼面积1192平方米，停车场能停1000多辆车。

在印尼出发的航班中，大多数航站楼的费用都包括在机票里。如果航班由小型航空公司运营，需要提前支付航站楼费用。巴蒂穆拉机场的航站楼费用大概每人30,000印尼盾。巴蒂穆拉机场到安汶市中心有提供多种交通工具可供选择，包括出租车、Angkot巴士、DAMRI公交和Ojek摩托车。在这些交通工具中，Ojek摩托车的速度最快。公交车则从早上7点运营到晚上7点。所有这些交通工具到市区的费用都是1万印尼盾以上。此外，从前，从安汶到澳大利亚达尔文机场的国际航班并不频繁，主要因为达尔文有划船比赛。自1998年以来，这条航线已经停止运营。近期有人提出恢复安汶的国际航班，但目前尚未有具体方案公布。

