男子因妻子与母亲常年争吵而出家当和尚。35岁的赵某与妻子在密云县因琐事争执后，离家出走，留下怀孕的妻子，之后再无音讯。直至女儿降生十个月，妻子才得知丈夫已在杭州(地名)某寺庙出家为和尚。数日前，密云法院的法官远去杭州，在寺庙山脚下的接待站搭建了临时法庭，开庭审理了一件特殊的离婚案件。法庭设在了寺庙附近的东天目山脚下，海拔一千三百多米的昭明寺中转站。当天清晨，天空下着细雨，小院里黄瓜藤边停放着寺庙的两辆货车，周遭一片宁静。屋檐下，十个月大的女婴在奶奶的搀扶下蹒跚学步，口里咿咿呀呀地嘟囔着。32岁的李莲(人名)在一旁静静地看着女儿，眼神中流露出一丝忧伤。

过了一会儿，一台寺庙的车从山上开下来，身著僧袍的赵某从车里走下来。见到女儿后，他的脸上露出一丝笑容。去年赵某离家的时候，孩子还未出生。一星期前，妻子带女儿来到寺庙，他第一次见到了女儿。这次下山，他是和妻子办理离婚。上午9点半，密云法院的赵国良法官和书记员到达。他们用一张圆桌和四把木椅搭了个临时法庭。夫妻双方同意在法庭上协议离婚，两边都同意离婚。「我们结婚后感情还行，但我们的缘分就到这里了。既然选了出家这条路，我会一直走下去。」赵某表示，他愿意留给妻子一套房子，但他曾向爸妈欠了两万多块钱。如果妻子将来再婚想出售房子，就把这些钱还给他父母。「我出家后没法照顾爸妈，希望你以后有条件时还钱，让他们安度晚年。」坐在对面的李莲点了头。「孩子可以交给我抚养，寺庙会承担孩子的费用。」这个提议被李莲拒绝了，她坚持自己抚养孩子。

庭审在一个小时里结束，两人同意离婚：李莲抚养女儿，赵某的婚前个人财产、夫妻共有的财产和债务都给李莲。庭审后，李莲忽然跪在地上，在法官面前只说了声“谢谢”，然后捂脸哭起来。法官见状，连忙帮她站起来。签署完笔录后，赵某看起来轻松多了，没再多看女儿和家人，转身离开。李莲告诉journalists，开始时她对他满心怨恨，但想到人各有志，她决心走好自己的人生路，保证孩子健康成长。回顾事件：处在中间的“双面胶”丈夫赌气离家出走2004年8月，赵某经人介绍认识了比他小6岁的李莲。第二年元旦，两人结婚，可惜他们的第一个女儿在仅6个月大时因病早逝。

最让赵某头疼的是，妻子和母亲关系不好。去年7月，赵某在母亲和妻子又吵了一架后，留下一张纸条就离家出走了。那时候，李莲已经怀孕6个月。丈夫这一走就没再有消息，直到去年年底，李莲才偶尔从婆婆那里听说丈夫出家了。6月23日，李莲去法院要求离婚，希望法院能帮她找到丈夫。但法官无法帮助，李莲只好决定不再起诉。后来，婆婆说赵某可能在山东出家了，她对此很同意。8月13日，李莲带着小女儿，在婆婆和爸爸的陪同下到山东找赵某，却发现他已经去了杭州的一个古庙。一周后，他们在昭明庙找到了离家一年的赵某。赵某平静而坚决地说他可能再也不下山了。之后，他们商定了离婚的事。因为赵某不能离开庙，李莲请求在庙里开庭。法院考虑到他们的特殊情况，答应了这个请求。报道：晨报记者 颜斐/文 徐征征/摄

