第二十六章 刹不住车！看到这一幕，张小桐直播间的观众都震惊张大了嘴巴！“卧槽！”“66666！”“这特么才是真的架枪啊！”“为啥我哥们每次帮我架枪，我TM都被人家打死了，他还不知道对面人在哪！”#<#“23333...你们不一样！不一样！”#># “话说刚刚小桐酱明明被打中了，为什么没掉血？”“真相只有一个！”“因为对面堵桥那哥们刚开枪，就被高手兄一枪爆头了啊。”“子弹伤害，判定无效。”“666666” “......” .....

. 此刻的游戏中。张小桐这边一愣之后，顿时兴奋得手舞足蹈，用比之前更快的速度冲了过去。刘子浪看到刚刚还要死要活的张小桐忽然一下子变得这么亢奋，眼角不由微微一抽。看来对于这丫头来说，或许捡装备才是这个游戏唯一的真谛。刘子浪这会儿左手M16，右手98K，倒是不缺什么东西了，所以也没去和张小桐争抢。他看了看目前的形势。眼下第三个圈外面的毒区已经开始收缩，由于前期航线没有什么竞争激烈的地方，所以现在场上还剩下41个人，算是存活率比较高的一场游戏了。而他和张小桐从地图右上角的光明顶一路杀过来，目前已经杀了七个人了。刘子浪舔了舔嘴唇，上次35杀的感觉开始在心头激荡回味。那种感觉，似乎还真不错！这一把虽然开局有点悲惨，但是到了这个时候他的装备已经完全起来了。尤其是在知道了那个亚洲最高击杀纪录居然被李沐秋那小子保持着之后，刘子浪心中的某个念头又开始蠢蠢欲动了起来！滴滴滴！就在这时，一阵汽车的鸣笛打断了刘子浪“澎湃起伏”的思绪。#<#“哈哈！这个人太好了！还给我们送了一辆车。”#># 张小桐美滋滋地捡完装备后，麻利地上了车，一边按喇叭，一边在语音中对刘子浪说， #<#“还愣着干什么？快上车！我带你去兜风！”#># 刘子浪闻言顿时一愣，发出一声笑。自己刚刚在想什么呢。算了，既然都退出了，就别给人家添堵了。.

..... 安全区的下一个圈，出现在海岛这边的军事基地和山顶的观测站位置。而因为这场比赛的飞行路线是从左下飞到右上，也就是说安全区设在机场后，大多数人都是从西桥那边赶过来的。刘子浪和张小桐在东桥桥头消灭了两队人后，开着吉普车一路过来，却基本没遇见什么人。「那个...我们要去哪里？」她话音刚落，头顶又有飞机轰隆隆飞过。张小桐一看立刻高兴地踏住刹车，跳下车就对着天空举起她的98K。「看我的！」枪响之后，头顶的飞机安然飞过，没有丢下空投的迹象。#<#「哎呀！没打中！」#># 张小桐懊恼地抓了抓头，听起来很失望。她好像真的认为是自己没打中，所以空投没掉下来。直播间的观众看到这一幕，都忍不住笑了起来。#<#「哇塞！发姐太会玩了！」#># 「新手提问，这跟发姐有什么关系？」「哈哈，朋友你可能不知道，上次发姐带小桐酱玩，告诉她空投能打下来，结果小桐酱信以为真了。」「2333，发姐这是逗小孩子呢。」「那也是小桐酱太天真了。」「.....]

.” 就在这时，刘子浪那边也传来一声枪响！下一刻，张小桐看着头顶上空即将远去的飞机，一下子瞪大了眼睛，立刻兴奋地拍手道， "打中了！打中了！" 天空不远处，只见在刘子浪枪响的同时，飞机果真落下了一个空投箱。刘子浪看到这一幕，忍不住半信半疑地摸了摸下巴， "原来还真的能打下来啊。""当然，我还会骗你？"张小桐得意地一扬下巴。直播间的众人听到两人的对话，也是纷纷有些无语了。一时间，他们也分不清这个“高手兄”到底是个什么来路了。...... "开慢点！开慢点！" "刚才不是你让我开快点的？" "我怕有人..." "不用怕！肯定有人。" "......" 快到空投补给箱下方的时候，张小桐忽然小声地说道， "要不..."

我们停车悄悄过去吧。”“有点难。”刘子浪脸色一黑。他忍不住想起了刚刚在海岸边，张小桐在对面眼皮子底下爬过去拾取空投的情形。刘子浪虽然算不上老手，但也知道这么大的圈，这么多人，空投又那么显眼。张小桐说想要停车悄悄摸过去，这“悄悄”两字根本不可能实现，指不定多少高倍镜对着这边呢。所以下一刻，只听他“哎呀”一声！#<#“怎么了？怎么了？”#># 张小桐一下子紧张了起来。“车刹车坏了！”刘子浪道。“啊？”张小桐愣住了！#<#“停不下来了！停不下来了！”#># 刘子浪演技提升了。“骗人！快停车！”张小桐意识到不对，“我要跳车！”“会死的。”刘子浪平静道。“......”张小桐。车上一下子安静了下来，但似乎隐约听到一阵磨牙的声音。“你们家有老鼠？”刘子浪憋笑道。“哼！”张小桐不满地噘嘴哼了一声。.....

. 事实证明刘子浪的判断并没有出错，果然有人在高架旁的马路上守着空投，而且还不止一队。他们的车刚一靠近，周围就响起了一阵枪声。耳朵微动，刘子浪几乎瞬间判断出枪声的方向。吱吱吱！靠近空投后，只见他一个打尾侧停，将车和空投靠在一起，挡住了两人东北和西北两个方向。“快拾取空投，说不定机场里也有人。”刘子浪下车立刻说。#<#“哇！吉利服！还有AWM！”#># 张小桐忽然发出惊喜的叫声。“二选一！”刘子浪道。“啊？”张小桐一愣，然后小声问，“两个都...行不行？”“你说呢？”刘子浪反问。#<#“哼！小气！”#># 张小桐嘀咕了声，然后拾起了吉利服。刘子浪迅速拆下98K的配件，拾起了AWM。“接下来咋办？”“上高架！”......]

