一个秋夜，微风轻拂，夜色迷人。11岁的彼得和爷爷在院子里，无心欣赏美景，只想屋里那张被毛毯。他没想到爸爸会把爷爷送走。事情已定，爸爸赠了爷爷一床大毛毯作别礼。今夜是彼得和爷爷相处的最后一晚。爷爷看出了他的心思，说：“我去取口琴，吹奏支老曲给你听。”但爷爷取出来的却是毛毯！这毯子真好！爷爷抚着毯子说：“你爸爸真大方，花了不少钱呢！冬天快到了，有了这床毛毯，就不怕寒冷了。那里不会有这么漂亮的毛毯的！”爷爷总是这么轻松地看待事情。每当彼得提到离别，爷爷都说这是他自己的主意。彼得想，一个老人如果离开亲人，住进政府建的楼房——孤老院，和其他老人一同生活，这难道能称为幸福？他不信爸爸会这样做。彼得难过得想哭，但还是抑制住了，他已经是个大孩子了。他进屋取出爷爷的口琴。

爷爷吹起了一支欢乐的曲子。彼得听不进去，他呆呆地凝望着峡谷。他想到，‘爸爸要和那个人结婚了，那女人曾吻过他，并说过要当他的好妈妈。’除此之外，再没别的事了......”乐曲突然中断了。爷爷似乎能猜出他的想法，对他说，你爸爸将要娶的姑娘很好，和这么漂亮的妻子在一起，他会显得年轻很多。我在这里只会添乱，常叫腰疼背疼。停了会儿后，爷爷接着说：‘不久将有婴儿出生，我愿意听婴儿啼哭，还是搬家为好。’来，再来吹一段我们就去睡。明天我就要带毯子上路了。你听听，这段虽然有点悲伤，但今晚听起来还是很好听的。”突然传来脚步声，是爸爸和一位脸蛋发光、话音如洋娃娃样的女人。她们的口琴声突然停止了。爸爸没说一句话。那女人走过来娇声娇气地对爷爷说：“明天，我就不送你呢！我是来给你道别的。”

他的心地真好啊！爷爷说着，低头看着脚边的毛毯。他弯腰拿起毯子说，‘这是我儿子送给我的离别礼物，一条很好的毛毯。’‘嗯，’姑娘摸了摸毛毯，‘这毯子很不错。’她突然转向爸爸冷冷地说：‘肯定很贵重吧！’爸爸清嗓子，吞吞吐吐地说想给爸爸购买最好的。姑娘盯着毯子，过了一会儿才惊讶地说出毯子是双层的。‘是的，’爷爷说，‘是双层的，一条漂亮的毯子，给我老头做纪念！’爸爸默默进屋，那女人也跟着进去，不停地议论毯子太贵重。爸爸像平时一样，被逼迫得不得不发火。她转身要走，正好遇到想进屋的彼得。她又转身大声说：‘不管怎样，他不需要双层毛毯！’爸爸看着彼得，眼神显得尴尬。彼得忍不住了，对爸爸说：‘她是对的，爷爷不需要双层毛毯。来，把它剪开两床。’爸爸和那女人都愣住了。‘爸爸，听我说，剪开一半保存。’‘这个主意不错。’爷爷温和地说，‘我不需要这么大的毯子。’

“是的。”彼得说，一张毯子就能赶走一个老头，省下一半，留着的以后或许有用。大家都沉默了。好半天，爸爸呆呆地站在爷爷面前，一句话也没有说。爷爷望着儿子，轻声说：“没关系，儿子，我知道你不会这样想……我知道......”这时，彼得(人名)泣了，但没什么，因爷爷、爸爸都泣了、泣成了一团......]

