螳螂捕食
我们在这里来看另外一种南方昆虫。这种昆虫和蝉一样令人感兴趣，但是它不能像蝉那样发出吸引人的歌声，所以它的名气要比蝉小得多。如果老天赐给它一副音被，使它具备能博得人们欢心的必要条件，那么再加上自己不同凡响的躯体和习俗，它肯定会使得蝉这位著名的歌唱家黯然失色。我们这地方的人把它叫做“祷上帝”，它的学名叫做“修女袍”，或者叫螳啷。在这里，科学的用语和农民天真的词汇是相吻合的，一个是把这古怪的造物视为沉湎于神秘信仰的女预言家，一个是把它看成传达神谕的女祭司。人们很久以前就在做这样的比喻了,古希腊人已経称这种昆虫为“占卜士”，或者“先知二农民们其实也很憧得类比，他们在掌握大景的第一手资料的基础上,进行丰富的想象。他在烈日炙烤的草地上，看到一只仪表堂堂的昆虫正庄重地半立着。虫子身上那副宽大的绿色薄翅就像拖拉到地面上的长长的亚麻布裙裾，它的前爪就像人的手臂一样伸向天空，活脱脱一副祈祷的姿势。这就足够了，剩余的由人民自由地发挥想象力去完成。于是从古代起，就有了在荆棘丛里居住的演示神谕的女祭司和向上帝祈祷的修女。
幼稚可爱的人们啊，你们犯了一个多么低级的错误哟！在这祈祷的神情举止背后，掩盖着的是凶残的习俗。那双高举着向天祈求的胳膊，其实是歹徒可怕的劫杀工具，它们不拨念珠,而是要结束任何从旁经过的猎物的性命。人们无论如何也不会想到，这虫类是直翅目食草昆虫系列的一个例外，它是一种食肉昆虫，专吃活的猎物。它是威胁昆虫界和平居民生命的老虎,可怕的吃人巨妖，它埋伏在草丛中、道路旁，只要有美味的猎物送上前来，就逃脱不了灭顶之灾。它们的力气已经非常大了,巨大的力量再加上嗜肉的胃口和令人生畏的捕捉器，使得螳螂成为田野、丛林中的一种恐怖的象征。所谓的“向上帝祈祷”之虫，其实是杀人不眨眼的凶手。
如果不看它那致命的捕猎工具，螳螂也没有什么让人害怕的地方，姿态看上去还非常优美。它有着苗条的轻盈腰身，身着俏丽的短上衣，浑身呈现优雅的淡绿色，还有那长长的酷似纱罗的翅膀。它没有张开后像剪刀一样的凶狠大顎，却长着一副又细又尖的小嘴，看上去就像用来啄食的。脖子从胸廊中拔立而出，脑袋可以灵活转动，既可左右旋转，又可前俯后仰。在昆虫中，只有螳螂能调动视线，观察、打量周围的一切，它那副嘴脸简直能做出表情来。
螳螂有着优雅的外表，却配上了素有“劫持爪”之称的锐利的前爪，二者形成强烈的反差。它的髄部非同寻常的长而有力，作用是向前抛甩猎夹子捕捉猎物，而不是坐等猎物送上门来。捕猎器经过小小的修饰，髓部根基的内側，装饰着一个美丽的黑色圆点，圆点中心有白色眼斑，四周还点缀着一些珍珠。
螳螂的大掘很长，呈扁梭状，其前半部下侧生着两行锋利的锯齿。靠内侧的一行，长短相间地排列着十二个齿，长齿为黑色，短齿为绿色。长短相间地排列方式，増加了啮合点，更易发挥武器的成力。靠外侧的一行齿刺结构简单，只有四个齿。两行齿刺后面，还支着三个最k的齿刺。简而言之，大腿是带两行平行齿的锯条，两行齿之间形成一道槽沟。大腿往前是回折式小腿，可以折合进大腿的槽沟。
小腿生长在与大腿相联的关节上，非常灵活。它也是带两行齿的锯条，锯齿比大腿的小，但是比大腿的多，排列得更紧凑。小腿终端是一个固定的钩子，其锐利能够与上好的钢针相匹敌。钩体下侧有一道细槽，细槽两側各有一条利刃，犹如一对弯刀，又像一对截肢刀。
螳螂休息的时候，把捕猎器收折回来，举在胸前，做出一副不伤人的模样。我们此刻看到的，就是所谓的“向上帝祈祷、一只猎物走过这里，刹那间，祈祷的姿势消失了。由三段钩子组成的捕猎器突然伸出，将前端的钩子送到远处。只见那钩子-钩一收，捕获物便夹在r两段锯条之间。接着做一个大小臂那样的合拢动作，老虎钳也吃上了劲，大功告成。蝗虫也好,螳螂也好，纵使是其他劲头更大的小动物，一旦被那四排尖齿抓住，便只能束手被擒。无论它绝望地颤抖还是拼命地蹬踹,那令人毛骨悚然的兵器都不会松开。
在虫类不受约束的野外，无法对昆虫习俗进行连续不断的研究，我们必须采取家养的方法。此事做起来一点也不难，螳螂不在乎自己是否软禁在钟形囲里，只要食物喂得好就行。我们把最可口的食物给它吃，而且每天换换食谱花样，这样做上一段时间，它对荆棘从的依恋就逐渐淡薄下去了。
我给我的俘虏们准备了十只笼子，都是金属网制作的宽敞的钟形笼，和饭桌上防止苍蝇接触食品的纱罩差不多。笼子坐落在盛满沙土的瓦罐上。笼子里放一束百里香，一块瓦片，这就是为居室配备的全部家具，瓦片将来可以为产卵服务。这一幢幡别墅排列在虫*实验室的大台桌上，白天大部分时间，阳光都光顾那里。俘虏被安顿在笼子里，有些是单.独囚禁，有些是成组囚禁。
八月的后半月，我才开始在道路旁边发黄的草丛里和荆棘从里，见到螳螂的成虫。在户外，肚子滚圆的雌螳螂，一天比一天多起来。可是它们的又小又痩的异性伙伴都日渐稀少，害得我有时要为补齐笼内雌性的配偶而大伤脑筋。之所以要补齐配偶，是因为笼子里经常发生雄螳郷被吃的悲剧。
雌姓螂吃得特别多，喂养期又长达数月，所以，供养它们不是那么容易的。我差不多每天都投放新食，但其中一大部分都被它轻蔑地尝上几口，然后就浪费掉了。我敢断言，在荆棘丛生的故里，螳郷一定比较注意节约，因为野味并不充裕，它要最大限度地利用捕捉到手的食物。可是在笼子里，它却这样挥霍无度。一份好端端的食物，经常是咬几口就随手丢掉，尽在以奢侈作风掩饰身陷牢笼的苦恼。
为了供应这奢华的用餐消费，我必须求别人帮忙才行。从附近找来两三个无所事事的小孩，给他们一些面包片或甜瓜块,于是他们一早一晚，跑到周围一帯的草地上，把芦苇秸编的小笼子装满。每次回来，笼子里都挤着活蹦乱跳的蝗虫和盆斯。至于我自己，则是手握捕虫网，每天在围墙里转一圈，专心致志地设法给我的食客们搞点儿髙级野味。
这些野味精品的作用，是帮助我了解螳螂的胆量和力气究竟有多大。这类活食包括有灰蝗虫、白面蠢斯、蚱蠕和无翅盆斯。灰蝗虫的个头儿比吃自己的螳螂还大3白面盆斯装备着强有力的大顎，连你的手指都要当心点儿；蚱蠕造型占怪，梳着状似金字塔的主教帽发式；无翅盆斯能让那钱发出吱哽的怪音,滚圆大肚的末端还拖着一把大刀。在这难以下咽的野味套餐之外，再加上两道令人生畏的野味：一道是细光蛛，它那花彩盘一般的圆肚子，大得像枚二十索的硬币；另一道是王冠蛛，它那长相粗犷、大腹便便的样子，令人不寒而栗。
处在自由状态下的螳螂，会向诸如此类的敌方发动进攻,这一点是不容置疑的，因为我看到，即使在笼子里，无论什么东西出现在身旁，它都奋起作战。住在金属网里面，螳螂利用我慷慨提供的财富，潜伏在灌木丛中，它所应当利用的便是偶然机会。种种历经艰险的大规模捕猎行动，在笼中是不会即兴重演的，即这类行动只能作为一种惯常性的行为表现出来。总之，笼了里不大可能出现那样的捕猎局面，因为不具备客观条件，而这一点也许正是螳螂所倍感遗憾的。
抓在螳螂劫持爪间的，通常是各种蝗虫，还有蝴蝶、靖蜓、大苍蝇、蜜蜂，以及其他中等体型的猎物。我的笼中猎手，从来没有在任何活食前表现过怯懦，什么灰蝗虫和白面蟲斯，什么丝光蛛和王冠蛛，迟早都要被它钩住，央在锯条之间动弹不得，最后被津津有味地嚼碎。这情形值得详细介绍一下。
网壁上的大蝗虫，正昏头昏脑地向螳郷靠近，只见螳螂突然痉挛般一跳，刹那间拉起一副吓人的架势，电磁振荡的效应,其诅疾大概也就是如此吧。情态转变得那么急骤，架势摆得那么可怕，如果是经验不足的观察者，会立刻犹豫起来，把手缩回去，生怕发生意料不到的危险。就连我这惯于此道的老手,如果心不在焉，也省不了有大吃一惊的时候：你面前砰地跳起一个怪物，就像从小盒子里突然弹出个小魔鬼。
接着，螳螂膜翅打开，顺着身体两侧斜甩下来，膜翅下面的薄翅支成全幅展开的并列双帆，酷似在背背上顶起硕大的鸡冠盔饰，腹端上卷成曲棍弯，先向上，又向下压，并随着一阵实发性的抖动而逐渐松弛下来。这时候，可以听到一种好似出气般的呼哧呼哧声，好像是公火鸡的那种声响。人们会以为是遇到危险情况的游蛇，正吐着一口一口的气息。
它身体高傲地支在四条后腿上，长身的上衣挺得笔直。一双劫持爪，起初是收缩着并排端在胸前，现在却左右张开，交叉甩出。就在这当儿，腋窝暴露出来了，那里镶嵌看成行的珍制胜法宝，平时蔵而不露。只有在准备作战时，螳郷才打开宝器匣，将一対宝物亮出来炫耀一番，故作威风，自命不凡。螳螂固定在怪姿势上，眼珠一动不动地盯住了蝗虫，脑袋随对方的移动而稍作扭转。拉开这架势，目的很明确，就是要恫吓强壮的野味，把它吓瘫，否则对手锐气未挫，很可能威胁自己。
这做得到吗？螳螂躲在白面盆斯下面，或者避开蝗虫的正面而置身其后，它们谁也不会察觉正在发生的事情。这时候,从它们无动于衷的面容上，的确看不出有丝毫惊愕神色。可是现在，这只蝗虫肯定知道有险情。它看见面前立起一个怪物,
一对大钩子举得高高，眼看就要落下来。然而，虽然行动还来得及，它却明知死亡就在眼前而不夺路逃命。它大腿粗壮，堪称跳远健将，蹿到远离利爪的地方去，本是轻而易举的事。不料紧急关头，它依然傻乎乎地站在原地，甚至还缓缓靠上前来。据说，小鸟会被蛇张开的大嘴吓瘫，被这爬行动物的目光吓呆，听任对方上来猛地咬住自己，好多次了，我看到螳虫的表现儿乎和小鸟一样。这不，那蝗虫已进入螳螂或摄力的有效范围。只见两把铁钩落卜来，钩住来者，双齿刃锯条随即合拢夹紧。不幸者在那里徒劳反抗，空咬着大顎，但这一关它非过不可了。这时，螳螂折冋翅膀，收起战旗，然后，重操正常姿势，开始用餐。蚱蚯和无翅蠢斯，比灰蝗虫和白面盆斯容易制服，因此攻击这些风险系数较低的猎物，不必拉什么架势，也用不了多长时间，一般情况下只要甩出双钩就够了。用同样的办法对付蜘蛛也绰绰有余，只管拦腰一夹，不用担心有什么毒钩。自由撤放在笼子里的小蝗虫，是一道大菜，和它们打交道,岭螂极少使用蛮横粗暴的手段，它一定要等呆头呆脑的小家伙走到足够近，而后不动声色地把它抓住。
如果要捕捉的活食是有能力反抗的，不订等闲视之，那么蟬螂就拉起那副恫吓、戒慑的架势，双钩采取一子钩死不放的方法。接着，捕猎夹一闭合，夹住惊呆的牺牲品，叫它连招架之功都施展不上。猎手以突然拉起打斗架势为手段，置猎物以失魂落魄的境地。
摆出怪姿势时，螳螂的翅膀也起着很大的作用，螳郷的翅膀非常宽阔，四周边缘是绿色的，其他地方是无色半透明的。沿长度方向分布着许多经翅脉，散射成扁面状，还有许多较细的纬翅脉，成直角地分布在经翅脉之间，共同形成甚多的网眼结构。岭郷拉开打斗架势时，双翅是打开的，支立成两个儿乎贴在一起的并列平面，其状与昼蛾休息时一样。与此同时，在双翅之间，翅卷着的腹端做出一连串的冲动动作。肚皮在翅脉上磨擦，发出一种吐气似的“呼哧呼哧”声，我们在前而曾把这声响比作处于防卫状态间的游蛇的动静。只要把手贴在平展的翅膀的正面迅速移动，就可模拟出那奇特的声响。
几天未进食，饥饿遊忍的蟬螂能把和自己同样大小，袞至比自己还大的灰蝗虫，整个呑进肚里，只剩下过于坚硬的翅膀。一份大得惊人的野餐，只消两个小时就啃干净了。如此暴食，实属罕见。这样的暴食我观赏过一两次，心里就不免总犯嘀咕：这饕餐之徒，上哪儿去找这么多食物的地方呀？容貲必小于容器的公理，怎么单为螳郷的利益而颠倒了逻辑呢？让我不禁赞叹的是,一副肠胃竟有如此高超的性能，原料尽管从那里经过，随后就能被消化、被吸收，一切都荡然无存。蝗虫是笼中螳螂的惯常食品，这类野味肉身材不等，品种繁多。观看螳螂用劫持爪那对钳了夹着小蝗虫查食，也是件饶有兴味的事情。虽说那尖尖的小嘴不是用来大口吃肉的，但活食却被整个吃尽了，剰下的只有翅膀。当然，其中被消化吸收了的，唯有长着肉的躯干部分。肢爪和嚼不烂的硬皮，只是穿肠而过罢了。时常看见蛇螂提着一根后肢的大肥段，那劫持爪抓在大腿下端的关节上，不断送到嘴边细嚼着，品味着，小脸上露出惬意的神情。蝗虫大腿，完全可以算
是螳螂吃的一块上等好肉，大概等于我们吃的一块羊腿吧。
猎物先从颈背部位开刀，一只劫持爪将钩获的活食栏腰握住，与此同时，另一只劫持爪按在头部，致使颈脖背面的结合部分裂开一条缝。就从这没有甲胄保护的地方，螳螂把小尖嘴探进去一点儿一点儿地啃咬，颇有股锲而不舍的劲头儿。眼看就自动平息爪来，猎物变成不能活动的肉体。这以后行动自由多了，嗜肉成性的虫子开始尽情享受，爱吃哪儿的，就吃哪儿的。