新界区专线小巴43线
新界区专线小巴43线是由马亚木旗下的中西区小巴服务营办的一条专线小巴线，循环来往新墟街市至扫管笏，经屯门西铁站、屯门市中心、置乐花园、黄金海岸、爱琴海岸。
本线是屯门区历史最悠久的日间区内专线小巴路线，早在1988年投入服务（其余的屯门区内专线小巴路线先后于1990年代起陆续开办），而且是当时唯一一条不受「轻铁专区」影响的屯门区内专线小巴路线。
43线后来亦设有很多分支，包括：
此外，43B线曾设下支线43D，循环来往黄金泳滩及屯门码头，已于2010年5月因客量不足而永久停办。
营运本路线的马亚木集团于2013年获政府的「绿色运输试验基金」资助购买2辆本港GMI公司研发的Gemini混能小巴，配置内地东风汽车的车架及底盘、德国西门子的电动摩打及美国Valence的磷酸锂铁电池，其中1台（车牌KP100）已于2015年2月正式行驶43线（该车已于2017年年初退役）。

1987年10月9日，运输署公开招标9组共18条专线小巴新路线，此线与第一代44编为同一组。翌年5月10日，43投入服务，初时来往屯门码头（蝴蝶邨）至青榕街，每15-20分钟一班，当时的收费为港币3元。1988年9月25日，配合轻铁第1期通车，本线改为来往新墟街市及扫管笏，收费维持不变，并设来往青榕街短途班次（后来获编号为43A）。在1993年和1995年，43B线和43C线分别投入服务。
2003年12月20日，配合九广西铁第1期通车，往新墟街市方向绕经屯门站公共运输交汇处。
2007年8月20日，43D线投入服务，服务时间为08:00-21:00，每15分钟一班；2010年5月1日，该线因乘客量太少，票务收入不足以应付营运开支而取消服务。同年6月13日，43线延长服务时间至22:15。翌年10月9日，所有班次不再绕经稔湾，而由新开办的43S线取代。

43和43S线主要方便扫管笏村、稔湾村及青山公路青山湾段一带私人屋苑居民往来屯门市中心，或接驳港铁轻铁及西铁线，不过青山公路一带已有K51及K53往来，而且收费比本线便宜（上述巴士路线亦设有小童及学生优惠；本路线除长者或残疾人士享有$2票价优惠外则大小皆同价），加上与港铁西铁线及轻铁提供免费转乘服务，除繁忙时间外客量只属一般，主要客源是港铁巴士未能服务的扫管笏及稔湾村居民。随著扫管笏路沿线多个私人屋苑陆续入伙，本线的重要性有望提高。
43A线主要方便青榕街一带豪宅居民往来屯门市中心，或接驳港铁轻铁及西铁线，不过青山公路一带已有K51及K53往来，而且收费比本线便宜(上述巴士路线亦设有小童、学生及长者优惠；本路线则大小皆同价)，加上与港铁西铁线及轻铁提供免费转乘服务，除繁忙时间外客量只属一般，主要客源是港铁巴士未能服务的青榕街一带豪宅居民。

43B和43线一样虽然大部分路线与港铁巴士K51线重叠，但此路线能直达帝涛湾、小榄精神病治疗中心及大榄惩教所，故仍有一定客量。

