澳大利亚男子冲浪时被鲸鱼尾巴重击(图)大卫在风筝上安装的相机摄到了这一幕。据英国《每日邮报》报道，42岁的澳大利亚教授大卫·谢里丹在水面风筝冲浪时，一只巨大的鲸鱼突然出现在他身边，并被相机捕捉到。鲸鱼在靠近大卫时摆动尾巴重重地击中了他的后脑勺。由于相机设置，鲸鱼袭击瞬间未被记录。但鲸鱼在滑板下游动的照片，展示了大卫与鲸鱼近距离接触的惊险一幕。大卫说，这一切发生得太快，大鱼从他下面游过时，他只能蹲下。看到这个大家伙我的第一反应是赶紧蹲下，当时，还与上面的风筝线连着。接下来我感觉它的尾巴扫过来了，正好打在我的后脑勺上。非常有力，说实话我以为自己难逃一劫了，但是，接下来那只大鱼开始放松。我也趁机滑走了。我的身体发抖，以前我从来没有过这种经历，大概以后也不会了。

大卫说，那天下午，他和两个朋友在悉尼北岸的维拉海滩进行风筝冲浪。为了照些独特的照片，他在风筝上装了相机。风筝冲浪是一种海滨有趣的活动，就是用风筝和冲浪板在水面上滑行。大卫说：“相机设置为冲浪时开始照，每10秒照一次。风筝升到25米高时，相机在水面上方。幸运地照到大鱼游过的照片。如果能照到大鱼尾巴掠过我的后脑，那就算完美了。虽然会痛，但那是我想捕捉的瞬间。

他称，他相信鲸鱼只是想把他惊吓走，而不是猛烈攻击。他说：“它更像是用尾巴一推，而不是猛击。”野生动物专家认为这是一只南露脊鲸，其名由古人所取。古人认为此鲸体型大，游速缓慢，死后能漂浮水面，体内含有大量油脂和骨头。澳大利亚国家公园及野生动植物管理处杰夫·罗斯说：“与座头鲸相比，南露脊鲸更难以预测。可能这只鲸鱼是为了保护它的小鲸鱼，或者只是对水面波动的一种回应。”(秋凌) 澳大利亚潜水员从鲨鱼口中取鱼叉(组图)

