赵，生卒年不详，是战国时期的赵国将军。他在某战役中战胜秦国后，被赐爵为马服君。《过秦论》称赞他是东方六国中的八大名将之一。赵早年的经历不详，起初在战国时期的赵国担任管理田地的官员。由于平原君家不肯交税，他依法惩处，处决了其手下九人。平原君非常生气，要处死他。赵向平原君说明，作为赵国贵族，手下违法会破坏法律威信，减弱赵国力量，引来他国觊觎。他强调平原君的命运与赵国紧密相连，应做好表率。平原君认识到赵是个人才，先提拔他管理全国税收，后又使其成为将军。赵全心治军，对下属既严格又和善，并且总将奖赏分给团队。

《战国策·赵策》记载，赵奢告知平原君，他曾经逃离至燕国，得到燕王信任，并被任命为上谷郡守。公元前280年（赵惠文王十九年），赵奢率军攻克了齐国的麦丘。公元前269年，即周赧王四十六年、赵惠文王三十年，秦国与赵国发生了一次战役。对于这场战役的起因，存在两种不同说法。赵惠文王急忙召唤廉颇、乐乘等老将商讨对策。他们认为路途遥远且道路狭窄，救援困难，但赵奢独持异议。他指出，地形险峻狭窄正适合勇猛士兵作战，如同鼠洞中争斗，勇者胜。赵惠文王决定派遣赵奢带领军队前往救援。赵奢的部队离开邯郸30里后就开始修建堡垒扎营，停止前进。他命令全军不得谈论军事，违者将被处死。他们在那驻扎了近28天，期间不断加固营地防御，以此隐藏赵军的真实意图。

秦军的一部分到达现在的河北武安西南部的武安西侧，他们击鼓并大声叫喊，目的是引诱赵军去救援武安，从而牵制赵军。赵奢立即处决了一名请求救援武安的士兵，不受秦军计策的影响。

秦军派遣探子潜入赵国的营地，目的是打探实情。他佯装不知，允许探子自由活动，以此来迷惑秦军。秦国探子将赵军的情况告诉了卫胡易。卫胡易非常高兴，认为赵国的援军胆小且只关注保护邯郸，觉得可以轻易攻打。因此，他对赵国援军的警惕放松了。他随后带领全军隐蔽行进，经过两天一夜，抵达离城50里的地方并建立营地，从而获得了奇袭的优势。秦军攻打城未果，得知赵国援军将至，随即分兵抵御，意图在赵援军立足未稳固之际将其击败。他接受了许历的建议，派一万人先占领了城北面的高地，占据了有利地势。秦军来迟了，攻打山头攻不上去。他趁机从高处向下猛烈攻打秦军。城的守军也出城帮忙，两边夹击秦军。秦军抵挡不住，死伤逃跑了一大半，惨败而回，城的包围就这样解除了。

与城之战后，赵奢被赐予官位为马服君，与廉颇、蔺相如同等级。此外，因在与城战斗中有功，许历被赐予官位为国尉。赵奢被赐予官位为「马服君」后，其后代便以「马服」为姓氏，随后简化为单姓「马」，这是马姓的一个重要起源。
据《战国策》记载，某一次战争后，田单(人名)曾与赵奢(人名)讨论用兵之计谋。田单的看法与赵奢相反，他认为士兵数量多并非好事，因为这会妨碍国内种地，导致粮食短缺，这是自找麻烦。以往帝王仅需三万兵力使诸侯服从，赵奢却坚持称，征服天下至少需十万乃至二十万兵力，这是田单与赵奢观点相左之处。赵奢后来解释说，古时候天下小国众多，最大的城市居民最多三千户，约三百丈左右，无论攻守，用三万兵力都很容易取胜。但现在只剩下战国七强，城市大、人口多得很常见。用三万兵力在野外作战难说能胜，包围城市更不现实。他觉得田单(人名)不仅不明白用兵之道，对现实世界也了解得太少了。田单(人名)听后，感慨自己考虑得没那么周全。

后来，燕国的王任命宋国的荣蚠为高阳君去攻打赵国。赵王打算效仿燕王的做法，计划将济东三城、高唐以及平原周边的五十七个城邑割让给齐国，以此邀请齐国的田单来指挥赵军攻打燕国。平原君赞同这个计划，但赵奢表示反对，他认为这样做等于‘自己破坏军队，杀害将领’。赵奢觉得赵国不乏能征善战的将军，比如他自己，他对燕国的了解比田单更深，因此更适合领兵攻打燕国。田单作为齐国人，帮助赵国打燕国并不利于齐国，因为强大的赵国可能威胁到齐国的安全。所以，田单不会做伤害自己国家利益的事。然而，平原君没有听取赵奢的建议。公元前265年，齐国的田单带领赵军拿下了燕国的中阳，还战胜了韩国的军队。次年，田单成为了赵国的相国。
赵奢有个儿子叫赵括，赵奢在世时就认为赵括只会纸上谈兵，无法承担重任。赵奢过世后，赵括成为将军，却在长平之战中输给了秦军，并被秦军杀害。

