齐亚丁·巴拉尼（英语：Ziauddin Barani，1285年－1357年），作为生活在印度的穆斯林历史学家和政治思想家，其生涯涵盖了穆罕默德·宾·图格鲁克以及菲鲁兹沙·图格鲁克的统治时期。他写了《菲鲁兹王朝历史》（Tarikh-i-Firuz Shahi），这本书是中世纪印度核心的历史文献，叙述从吉亚斯·乌德·丁·巴尔班时期到菲鲁兹沙·图格鲁克初六年的历史事实。此外，他还写了《忠告XXI》（Fatwa-i-Jahandari），深入探讨了南亚穆斯林社会中的等级体系。

齐亚丁·巴拉尼出生在1285年，来自一个著名的穆斯林家庭，家族成员在德里苏丹国担任要职。他们的家族原居住于密拉特和布兰沙尔。他的岳父胡萨姆-乌德-丁担任过吉亚斯·乌德·丁·巴尔班时期的大臣。父亲梅威伊德曾经协助哈尔吉王朝的创建者贾拉鲁丁·菲鲁兹·哈尔吉的儿子阿尔卡里汗。叔叔卡齐在阿拉-乌德-丁·哈尔吉执政期间负责治安管理。齐亚丁·巴拉尼尽管没涉足政界，但与穆罕默德·宾·图格鲁克相伴十七年，而且与音乐家阿尔米·库斯罗关系好。图格鲁克失势后，齐亚丁·巴拉尼也遭到冷落。之后，他撰写两篇文章，在文章中通过对政府、宗教和历史的探讨，试图赢得新苏丹菲鲁兹沙·图格鲁克的信任，但没能成功。1357年，齐亚丁·巴拉尼在贫困中去世。《忠告XXI》阐述了对穆斯林领导人的理想治国理念，强调保护宗教价值观和服务人民的重要性。

文中呼吁消除对低俗群体的偏见，旨在缩小社会阶层差距。著作探讨了宗教和政府的相互作用及政治哲学。《菲鲁兹王朝史》追溯了从德里苏丹国到菲鲁兹沙·图格鲁克时期的历史，强调苏丹遵循巴拉尼法则的成功与违背法则的失败。齐亚丁·巴拉尼尽管不苛求全然真实，其记载仍得到现代学者的认可。他参考诸多资料，没引用同时代作品，因此对齐多尔、兰塔安坡、马瓦及马利克·卡富尔在德干的战事描述简略。该书成为中世纪历史学家研究这段历史的关键文献，影响了尼扎姆-乌德-丁·艾哈迈德、巴道尼、费里胥塔和哈吉-乌德-达比尔等人的著述。

