第78章 某人奇特的人和某人喜欢干净（8）。她给他取了多少外号？电脑视频里的人忽然停下话，沉默许久，才有点不敢信地说：‘天哪，我没看错吧？某人先生，你竟然笑了？’某人先‘哼’一声，转头看向旁边镜子，看到自己眉毛眼睛放松，嘴角轻轻上扬，样子特别温柔。他像被定住一样，不动了。听到电脑里的声音说他笑了，这让他回过神来。
  没有说话，他立刻关上电脑，然后快步走到镜子前。镜中的他，虽然笑得没那么明显，但还是看得出在笑。他看了镜子很久，伸手触自己的脸颊。手指碰到微扬的嘴角时，颤得很厉害。是的，他笑了……连他自己都记不清很久没笑……甚至视频里的JONY，就连他自己，不反复确认，也会以为看错了。
  其实，他不想这么难为她。但五年前喝醉后与她发生关系后，她就不想和他有任何关系。宋家现在不得不面对他，但他只做该做的事，尽量避开她。他只想和她多交流……可是……他没想到，她竟然让他笑了……某人青春……

宋(人名)、青春(人名)和那女人，一直给他带来惊喜，不知何时才会停止。他们打扫完一楼后，感到非常疲惫，于是上二楼打扫旁边的空房间，之后去了隔壁的书房。苏之念(人名)不在书桌旁，而是在阳台外。外面雪下得很大，他只穿着一件衬衫，冷风和雪花不断落在身上，但他并没有觉得冷。宋(人名)青春(人名)擦到一半，去洗手间洗布条，回来时苏之念(人名)还在阳台。她擦完地后出门，看到阳台的苏之念(人名)还没进来，犹豫片刻后，她关上书房门，去了苏之念(人名)的卧室。昨晚她在苏之念(人名)卧室睡，早上没整理床就走了，房间乱糟糟的。宋(人名)青春(人名)先把被子拿到沙发，铺好床单，然后把地上的枕头拾起放好。整理另一个枕头时，露出类似书的一角，好奇心驱使他们拉出，发现是一本本子，不是书。

