蟹状星云中发现宇宙粒子加速器(图)螃蟹星云高能量光子的电场定向排列在该星新浪科技讯，9月1日，根据英国《新科学家》杂志报道，科学家在蟹状星云中精确探测到一个强大的宇宙粒子加速器，它是油炸圈饼形状，磁场围着蟹状星云中心的恒星遗骸。这项研究发现表明，高能光线在接近恒星周围时会发生定向排列，其电场沿着恒星的自转轴排列，这依赖于精细的测量。蟹状星云是一个超新星遗迹，它在公元1054年首次被中国(中华人民共和国)和阿拉伯的天文学家观测到。该星云来自一次恒星爆炸，并留下了一个紧密的残留物，叫做“脉冲星”。这脉冲星每秒自转30次，但随着它不断喷发出粒子和电磁风，它的自转速度慢慢变慢。

电粒子是宇宙中最主要的粒子，它们通常以X射线和伽马射线等形式的强辐射爆发。当穿越蟹状星云的磁场时，它们的速度会增加。但之前科学家还不知道这些宇宙粒子究竟在哪里被加速。现在，英国南安普敦大学的研究者托尼・迪安指出，这类宇宙粒子加速的情况通常在脉冲星附近发生。迪安(人名)和他的研究团队是依据欧洲(地名)INTEGRAL卫星的观察资料得出这个结论的。研究发现，从脉冲星发出的伽马射线中有46%的方向一致，表明光子的电磁场排列方向相同。大卫・汤普森，美国宇航局戈达德航天中心的研究员，表示：“这一比例在天体物理学中极为罕见，意味着那里的环境独特，存在高度有序的磁场。”

像这样秩序良好的磁场一般认为存在于脉冲星周围，而脉冲星表面的磁场比地球强1万亿倍。这种磁场像一根棒状磁铁，靠近脉冲星时，一端的磁力线会弯折，然后在返回另一端之前形成环状。汤普森向《新科学家》解释，磁场在远离脉冲星时会变得更复杂，这是由于磁场开始分裂和出现节点。新研究表明，粒子在脉冲星风中接近脉冲星时加速，随之磁场变得混乱。汤普森(人名)表示，这一发现符合难以观测的理论预期。仅有的几种方法，如X射线和伽马射线的特定偏振测量，才能实现这一点。安纳里斯・塞洛蒂，来自意大利里雅斯特国际高等研究院，评论道：测量高能光子的固定振动方向本身就很难，加上现有技术灵敏度不足，因而无法全面观察到远天体的这种现象。

汤普森对塞洛蒂的评论表示赞同，他说："蟹形星云离地球很近，只有6500光年远，因此这种现象在另一个脉冲星上很难再复杂现。这使得它成为相对容易研究的目标。蟹形星云作为科研人员研究天体的最爱实验室，我们已解答了一些简单问题，接下来将进行更复杂的探索。这项新研究辅助研究员推测驱动那些更远、更远天体的能量源，揭示了磁场作为‘驱动力’加速粒子的角色。汤普森(人名)说，'脉冲星及其周围是极端的天文现象例子。了解它们的工作原理能辅助我们理解粒子加速和磁场的基本物理特性。'(魏冬(人名))]

