第二十七章 天魔诅咒 他某人一听是考验，就伸手爬上神鸟背。这神鸟很大，翅膀有两米多，任他某人爬，却一动不动。等他某人坐好，前后两只神鸟直飞云层，到了山顶。他某人这才看到，原来从地上看像柱子一样直插云霄的陡峭山峰顶上，是个平坦的平台，这就是老道长所说的祖师的行为。云彩在脚下流动，把平台前的几级石阶上的一个古朴道观映衬得如仙境一般。“观主已等很久，请贵客到香茗岩集合！”刚到道观门口，就见一个像十二三岁的小道士手持拂尘弯腰邀请。“请带路！”他某人看了小道士一眼，发现是个70级角色，比带他上来的老道长还厉害，于是客气地回应。“那就交给清风师兄了！”这时，之前带他某人上来的老道长鞠躬说，然后告辞离开了。

孟惊天随小道童进道观，经过几道回廊，跨过莲花池上的石桥，到达石峰边的一平台。那里有一块大石，顶细底粗，表面平坦，看似要倒，却稳如泰山。石头上放着茶壶和两满杯茶，它还可以当桌子用。石头边，一位白发童颜的老道士坐在石凳上，悠闲地品茶，气质超凡脱俗，仿佛不在尘世。“恭贺新神诞生！”老道士见孟惊天到来，微笑着起身说。120级！孟惊天暗惊，这是自己进入游戏以来碰到的第二个百级大boss！而且，比第一个百级的神兽还高出二十级！

见过天应子前辈，晚辈此次前来是……孟惊天没有因玩家身份无礼，仿效NPC行古礼，恭敬地向天应子说明此次来任务的目标。天应子听完，叹了口气，指着自己对面的‘石凳’说：‘请坐！’孟惊天看了石凳一眼，发现它与石桌一样上大下小，且与地面接触处仅一指窄。这还不算什么，至少那‘凳子’确实是平平稳稳的搁在那里。等到孟惊天走近，方才看到石凳左手边，一瞥眼便能看到石峰边缘处的万丈深渊。纵然是在游戏中，因为真实度过高，孟惊天也不由得一阵心悸。在深渊边缘喝茶闲谈，还真不是一般人能承受得来的。但为了完成任务，那还能怎么办？硬着脖子上呗！孟惊天咬紧了牙，尽管脸色苍白，但仍强作镇定地落座了。只是轻轻落座，不敢把全身重量搁在这不靠谱的凳子上，生怕凳子翻倒，掉入深渊。]

#<#系统提示：恭喜您！通过锻炼，获得胆识+10。”#># 胆识？孟惊天微微一愣，属性面板上并没有这一项，莫非是隐藏属性？“咕噜！”孟惊天吞了吞口水，拿起茶杯，一口气喝完了杯中淡绿色的清亮茶水，想以此平复心情。#<#系统提示：您第一次使用凝神茶，获得精神+30！”#># “噗！”系统提示猝不及防，孟惊天一口喷出了才喝的凝神茶。尼玛！不愧是120级大boss啊，随便拿一口茶就加30精神属性点？升一级也才给一点自由属性点而已啊！而且，他的神罚术是法术伤害的技能，这三十点精神属性加上去，神罚术的伤害几乎翻了一倍多！]

孟惊天看向天应子的目光有些炽热起来，不管了！老子要加入乾坤观！天应子没有在意他的目光，出神地叹道：“天元子师弟天赋出众，本是他师傅最重视的弟子。”可惜，乾坤观修炼世界之道，天元子师弟偏偏有一颗入世之心。”三十年前他离开师门四处游历，连我都不知道他的行踪。如今再次听到他的消息，却发现竟是这样一个结局！“这是天元子道长的尸骸和让他交给您的信！”孟惊天从背包里取出两样任务物品，交给了天应子道。“天魔魇！”一见天元子尸骸，天应子却是惊得站了起来，雪白的胡须一抖。孟惊天有些惊讶，天魔魇？那是什么？让120级的大boss都如此震惊？天应子赶忙将那封信拆开，越看脸色便越沉重。

#<#“原来如此！此次却是多谢小友送信前来！”#># 看过信后，天应子郑重向孟惊天道谢道。#<#“恭喜您！完成任务： 心系苍生（1），获得奖励： 技能点+1、凌空靴（紫色）一件。”#>##<#“恭喜您！升级成功！”#># 与此同时，孟惊天得到了任务完成的提示，升到了36级。“不知小友可否再帮老道一个忙？”随后，天应子看向孟惊天道：“当然，我会给予小友一定的报酬！”“什么忙？”请帮我探查血魔宫据点，若能获得天魔魇的消息，那会很理想。天应子严肃道。“可以倒是可以，只是……” 孟惊天眼珠一转，迟疑道。“小友有何要求，不妨直说。”“小子实力不济，不知道长可否收我为徒，教我个一招半式的，也好为道长办事儿啊！”孟惊天笑嘻嘻商讨道。天应子等级很高，但或许因为是正义之士，对孟惊天好感度并不低，足有70点。孟惊天这算是跟他商讨任务奖励了。“不可！小友身份非凡，生而为神，却不是老道这凡夫俗子可收的。”天应子却是想也没想便摆手道。孟惊天感到沮丧，正想劝说。天应子却接着说，他有一个地方，非常适合朋友去进修。

#<#“天魔魇（2）：乾坤观观主请你帮忙前往血魔宫据点一探，取得有关天魔魇的消息。”#># 任务时限(时间限制)：一个月 任务奖励：特殊装备：天命骰子（橙色）、神明学院入学通知书。

