11月26日，中共中央(机构名)、国务院(机构名)和中央军委(机构名)在京(地名)举行大会，热烈庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功。胡锦涛总书记在会上发表重要讲话，将航天精神概括为：热爱祖国、为国争光的信念，勇于攀登、超越的进取精神，严谨认真的工作作风，团结协作、共同合作的大局观念，以及淡泊名利、默默奉献的高尚品质。

这一概括，加深了我们对载人航天精神的认识。神舟六号载人航天飞行圆满成功，意味着中国载人航天技术达到新高，实现了尖端科技的跨越发展。载人航天精神将成为中华民族复兴的强大动力。神舟六号的成功，标志着中国综合国力的提升，现代化建设的新进展。航天事业发展需经济和科技实力，创造航天奇迹还需强大的精神力量。在载人航天工程的艰苦征途中，中国航天工作者培育了‘特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献’的载人航天精神。这种精神是中国航天人克服困难、不断进步的强大动力，是中华民族的宝贵财富。

“特别能吃苦”，是中国航天人艰苦奋斗的真实写照。中国的航天事业，从无到有、从小到大，每一步发展都凝聚着航天人的巨大付出。航天人在荒凉戈壁、广阔海洋艰苦创业，在科研院所、试验基地直面困难，勤奋工作。在飞船座舱、浩瀚苍穹策划指挥，决胜在握。可以说，没有航天人的以苦为荣、以苦为乐、勤奋工作，就没有航天事业的艰难过去后迎来幸福。“特别能战斗”，是中国航天人战无不胜的真实写照。中国航天人是一支能打硬仗、善打硬仗的队伍，面对困难和挫折，他们勇往直前，所向披靡，义无反顾。为了成就中国的载人航天事业，他们不畏艰险，顽强拼搏，取得了一个又一个的伟大胜利。

“特别能攻关”，是中国航天人探索创新的真实写照。载人航天科技，是当代科技的高点之一，是科技的前沿。中国航天人踏实认真，团结协作，勇于探索，大胆创新，在尖端科技领域克服难关，取得大胜利。航天人在创新的路上，反复攻关，这是他们登上科技高点的基石。“特别能奉献”，是中国航天人无私牺牲的真实写照。中国航天人为实现载人航天飞行事业无私奉献，默默耕耘。他们不图名利，不计得失，用青春、智慧和生命慷慨奉献。这种崇高的无私奉献精神，是中国载人航天飞行事业成功的基础。载人航天精神，是‘两弹一星’精神的延续，是伟大民族精神的提升。提倡载人航天精神，意味着我们要在建设小康社会、推进改革开放和现代化建设中，展现一流的精神状态、工作标准、作风和成效，积极发展中国特色社会主义，全面贯彻十六届五中全会精神，共同努力，扎实工作，以实现‘十一五’规划目标。

