第四章 创建角色（下） 整个下午，他都在想象怎样分配角色属性。不像新开始玩的玩家那样迷茫，他能依据职业来决定。最初开始玩游戏时，因为同学想让他快点上手，推荐了战士这个职业。战士容易上手，训练时间少。很多新手在一开始就被法师、牧师等施法者的学法术难住了，尽管有些战士已经提升了二级，仍有一些法师停滞在学徒阶段。就像是停滞在新手教程里。后来到了真实的亚瑟世界，赵旭(人名)才明白，能用魔法，才有发言权。魔法级别高到传说中的九级，才有决策权。战士到后期，其实并不比顶级法师和牧师强多少，几乎和普通士兵一样。所以，赵旭(人名)坚决选了法师，即使这意味他不能用前世战士的经验，他也不在乎。如果账号真有两个精英职业，第二个他会选牧师。他决定走魔法这条路。之前的冒险让他看到魔法就是真理。不过，法师依据智力施法，牧师依据感知。

亚瑟系统用的是属性调整值，就是属性减去10后再除以2。比如，力量10，调整值是0；力量12，调整值是1。小数忽略。所以，开始时属性是奇数会不利，但升级后可以加分变成偶数来改善。赵旭(人名)直接按计划分配属性。力量先设为8，以后再调整。敏捷用5天赋点提升到13，关乎进攻、防守和反应，他觉得值得。体质花6点提升至14，达标了。智力是法师的关键，他花10点获得16。这水平在内行法师中不算高，但对多数法师而言，还算可以。感知上，赵旭(人名)犹豫了，只用6点提升到14。魅力这看似不重要的属性，他却投入5点提升到13。赵旭(人名)的最终属性为：力量：8(-1)，敏捷：13(+1)，体质：14(+2)，智力：16(+3)，感知：14(+2)，魅力：13(+1)。看着这最终属性列表，特别是括号里的加成值，赵旭(人名)沉默片刻，随即确认。

魅力在穿越后确实能影响人的外貌和别人的好感，但这对急需生存的赵旭来说不是关键。穿越后的亚瑟(人名)，即便是有职业等级的冒险者，生活也充满变数，普通人更是如此。赵旭(人名)为了活命，不会犹豫承受毁容的代价，更别说只是外貌上的改变。他决定将感知的点数转移到魅力上，隐约记得某位大神提过，魅力对牧师有着特殊意义。尽管他对前世的法系职业一窍不通，不明白具体含义，但在属性分配上，他选择相信这一说法。分配完属性后，创生殿堂响起了悠长悦耳的钟声，原本寂静的空间回响着钟声的每一个角落。「请玩家走上天梯，准备选择职业。」

