陆军中野学校，成立于1938年，至1945年停用，是老日本帝国陆军学校，主要负责情报、反间谍、宣传和策略等秘密作战培训。学校位于东京中野车站前，曾被称为“007老窝”，是日本间谍学校。前身是1938年开设的情报学校，称为“后方勤务要员养成所”。校址最初在东京九段的爱国妇女会别栋馆舍内，直属陆军大臣管辖。校名曾伪装为“陆军省通信研究所”，内部称为“军事调查部”或“东部第33部队”，不公开使用真实校名。教职员和学生不能着军服，使用假名而非真名。1940年改组为“陆军中野学校”，移至东京中野车站前，仍由陆军大臣管辖。1942年转为参谋本部管辖。随着二战后期美军空袭日本，学校疏散至群马县富冈町。

中野学校最初是谍报技术学校。太平洋战争爆发后，为应对战况，1944年在静冈县盘田郡设立了二俣分校，教授流动作战技术。因此，学校逐渐转变为渗透敌后伪装的特工流动作战学校。二次大战结束后，据说不少中野学校(机构名)毕业生参与了东南亚(地名)国家的独立战争。1945年日本投降后，在菲律宾丛林中，未接到投降命令的日本陆军少尉小野田宽郎，持续流动作战近三十年。他是传奇老兵，也是中野学校毕业的特工小队长。《侵华日军便衣特工队揭密》中，根据日军遗落战场日记手册，日文资料这样描述这支部队：

他们进攻长沙，任务是悄悄进入中国部队后方，打乱中国防线，作为先锋部队并开通通道。他们起初身穿中国(地名)军服混入中国(地名)部队，故意打扮得凌乱，装作疲惫，看起来非常像中国(地名)的士兵。有时又装成难民混入人流中，向中国(地名)守军背后潜入。占领长沙后，“大陆挺进队(机构名)”的基地就设在长沙。他们的宿舍布置得像中国(地名)兵营，铺和壁上都是中国(地名)的枪支和物品，随时可伪装出发。只有在集合出发时，他们才行日本式军礼，之后便如中国(地名)军队或难民样行动。

在湘西，‘大陆挺进队’突袭中国后方机场。经过铁桥时，情景犹如重演偷袭汨罗江浮桥。守军错以为是自家人，热情地为队伍送行。日军特工队员装扮成中国兵突然举枪袭击，中国士兵反应不及，不明所以，便遭遇了死亡之祸。第二次世界大战结束后，校园转为警察大学等警察学校使用，最近警察学校搬走了，校园现在空着。《陆军中野学校系列》共有五集，由大映电影公司(机构名)制作，市川雷藏(人名)主演。

