1998年2月26日发生了日全食，那天是新月日。当天，月球在接近交点时穿过地球和太阳之间，如果恰好形成一条直线，就会出现日食。月球的影子使地球形成全食区和半影区。全食区无光，半影区遮住部分阳光。这次全食穿越了厄瓜多尔科隆群岛、巴拿马、哥伦比亚、委内瑞拉、阿鲁巴、荷属安的列斯、蒙哲腊、瓜德罗普、安提瓜和巴布达等地。偏食覆盖了从太平洋东部到大西洋东北岸的广大区域，包括美洲中部。

在马克萨斯群岛西北约720公里的太平洋洋面，日出时最先观察到日全蚀。随后，月球本影向东移动，穿过太平洋，经过科隆群岛西北部，在马尔佩洛岛西北约150公里处的海面达到最大被蚀程度。此后，本影继续经过南美洲西北端、加勒比海、背风群岛，日落时分在北大西洋洋面、拉帕尔马岛西北约150公里处结束。本影覆盖了多个地区：包括国家首都安提瓜和巴布达圣约翰斯，以及阿鲁巴奥拉涅斯塔德、荷属安的列斯威廉斯塔德（今库拉索首府）、蒙哲腊普利茅斯、瓜德罗普巴斯特尔等四个地区首府。本影覆盖的陆地包括：除了狭窄的全蚀带内可观测到日全蚀外，月球半影覆盖的区域都可见日偏蚀。这包括太平洋西南部岛屿群、中美洲、美国东南部、加拿大东部、格陵兰南端、南美洲巴西北半部及其以北的国家、厄瓜多尔、秘鲁、智利北端、玻利维亚大部分、欧洲冰岛西南部、伊比利亚半岛西部，以及非洲北非西部和西非西部。

美国威廉姆斯学院的观测队，在阿鲁巴岛观测了日全食。他们研究了太阳最外层大气的震荡和温度，并记录了光谱可见光和红外部分。此外，他们用绿色滤镜拍摄太阳最外层大气图像，用于探测器校准。美国国家航空航天局戈达德太空飞行中心的天体物理学家也在阿鲁巴观测了日全食。在阿鲁巴岛上，日食开始时云层聚集并下雨。这是该岛6个月来的首次降雨。后来天空放晴，全食阶段观测成功。此外，岛上的风速通常在30节以上。林顿·约翰逊太空中心的观测队在库拉索岛(地名)观测了日全食。日食当天上午，当地首次降雨后天气转晴。全食阶段，天空晴朗可见太阳外层大气。太阳两极有盔状流。图片：]

