第60章，秦芷爱立刻上前帮许温暖。她不会袖手旁观，能跑多远就跑多远（10）。那天的秦芷爱，头发没梳，被蒋纤纤胡乱还击时，抓住了头发。她痛得倒吸一口凉气，尖叫。这吸引了喝酒的男生们扔下酒杯，他们快速跑过来将三个女生拉开。蒋纤纤被他哥哥护着告状，许温暖被吴昊抱着解释事情。秦芷爱一个人无亲戚依靠，默默站在一旁。蒋纤纤和许温暖几乎同时诉苦。随后，蒋纤纤的哥哥和吴昊几乎毫不犹豫地同时说话。“耗子，让你女朋友给我妹妹道歉！”“老蒋，让你妹妹给我媳妇道歉！”下一秒，蒋纤纤他哥哥和吴昊像事先排练好一样，又异口同声地说：“不可能！”这一次，两个人不但说的话一模一样，语气也是一样的，不容商量。一群人常在一起，关系很好。他们担心蒋纤纤的哥哥和吴昊因此翻脸，于是有人马上出来劝解。蒋纤纤不是秦芷爱或许温暖的对手，吃了不少损失。许温暖在大家认为算了时没说话。蒋纤纤摔碎酒瓶，说：‘想都别想！’或许因蒋纤纤喜欢吴昊，怕吴昊讨厌自己。大家劝了一会儿后，她对她哥哥说了什么。她哥哥指向秦芷爱，说让她道歉，事情就能解决。

许温暖挣脱吴昊的怀抱，愤怒地瞪着蒋纤纤，说：‘别太过分，这是我和你之间的事，别牵上小……’话未说完，有人拉起秦芷爱的手腕，将她带到蒋纤纤面前，硬是递进她手中的空酒杯。秦芷爱被突如其来的举动弄得一愣，过了一会儿才转过头，看向拉她手腕的人。顾余生自进包厢以来，未开口说话，也未抬眼，只是专注于吸烟。他叼着烟，仿佛没察觉她在注意他，便自取了一瓶白酒，打开盖子，倒入了秦芷爱手中的空酒杯。

