第60章，秦芷喜欢立刻上前帮助许温暖。她不袖手旁观，跑得很快。那天秦芷爱头发没梳，被蒋纤纤胡乱还击时，抓住了头发。她疼得吸气，大声叫喊，引起了喝酒的男生们的注意。他们扔下酒杯，跑过来把三个女生拉开。蒋纤纤被他哥哥护着告状，许温暖被吴昊抱着解释事情。秦芷爱一个人没有亲戚依靠，默默立在一旁。蒋纤纤和许温暖几乎同时诉苦。蒋纤纤的哥哥和吴昊毫不犹豫地说：“耗子，让你女朋友给我妹妹道歉！”“老蒋，让你妹妹给我媳妇道歉！”紧接着，他们又异口同声地说：“不可能！”他们关系亲密，担心因此翻脸，有人立刻出来劝解。蒋纤纤不是秦芷爱或许温暖的对手，受了些亏。许温暖在大家认为算了时没说话。蒋纤纤摔碎酒瓶，说：‘绝不可能！’或许因为蒋纤纤喜欢吴昊，担心吴昊讨厌自己。大家劝了一会儿后，她对哥哥说了什么。她哥哥指向秦芷爱，说她道歉，事情就能解决。

许温暖挣脱吴昊的怀抱，愤怒地瞪着蒋纤纤。她说：‘别太过分，这和我们之间的事有关，别牵扯别人……’话还没说完，有人拉起秦芷儿的手腕，带到蒋纤纤面前，硬是把空酒杯递给她。秦芷儿被这突如其来的举动弄愣，转头看向拉她手腕的人。
顾余生自进包厢以来，没开口说话，也没抬眼，只是专注于吸烟。他叼着烟，仿佛没察觉秦芷儿在注意他，自取白酒，打开盖子，倒入了秦芷爱手中的空酒杯。

