毛毛虫的建议毛毛虫和爱丽丝彼此沉默地看着好一会。最后，毛毛虫从口里取出了水烟管，用慢悠悠的、像要睡着的声调同她说话了。“你是哪位？”毛毛虫问，这可不是让人想聊天的开头，爱丽丝很不好意思地回答：“我……现在说不好，先生……至少今天早上起床时，我还知道自己是谁，从那时候开始，我却变了很多次了，”“你这话什么意思？”毛毛虫严肃地说，“你自己说说看！”“我说不清楚，先生，”爱丽丝说，“因为我已经不是我自己了，你看。”“我看不出来。”毛毛虫说。“我无法说得再明白了，”爱丽丝非常有礼貌地回答，“因为我自己也不明白是怎么开始的，而且一天里变很多次大小真的很不舒服。“可能你还没经历过，”爱丽丝说，“但当你必须变成一个蛹——你知道你早晚会有这一天的——然后变成一只蝴蝶，我想你会觉得有点不可思议的，对不对，”“一点也不。”毛毛虫说。“或许你的感受和我不一样，”爱丽丝说，“但这些事情让我感到非常奇妙。”

“你！”毛毛虫轻蔑地说，“你是哪一个？”爱丽丝(人名)对毛毛虫那些简短的回答感到不高兴，她挺直身子一本正经地说：‘你是哪一个？我觉得你应该先告诉我。’这话又让话题回到了开始。“为什么？”毛毛虫说。爱丽丝(人名)想不出回答的较好理由，这成为一个难题。毛毛虫显得不高兴，于是她转身离开。“回来！”毛毛虫在她身后叫道，“我有几句重要的话讲！”这话听起来倒是鼓舞人的，于是爱丽丝(人名)回来了。“别发脾气！”毛毛虫说，“就这个话吗？”爱丽丝(人名)克制了怒气问。“不。”毛毛虫说。爱丽丝(人名)想反正没事，决定在这儿等一等，期待最后能听到一点值得的内容。有好几分钟，他只是吐着烟雾不说话。最后它松开胳膊，把水烟管从口里拿出来，说：“你认为你已经变了，是吗？”“我想是的，先生。”爱丽丝(人名)说。“我平时知道的事，现在都记不得了，而且连把同样的身材保持十分钟都做不到，”“你记不得了些什么？”毛毛虫问。

“我尝试记《小蜜蜂怎么干活》，可是记出来的完全不一样了！”爱丽丝忧郁地回答。“那么记《你老了，威廉爸爸》吧！”毛毛虫说。爱丽丝双手交叉放好，开始记诵：‘年轻人说，“威廉爸爸，你已经老了，头上长满了白发。’可你总是头朝下倒立着，像你这样的年纪，这合适吗？’威廉的爸爸回答儿子，‘当我年轻的时候，我担心这样会伤到脑子。但现在我脑袋已经空了，所以就不停玩耍。’ ‘你已经老了，’年轻人说，‘就像我刚提到的，你变得非常胖。但你怎么做到一个前空翻翻过来进门来的？’请你说说看。’老哲人摇晃着灰白的卷发说：‘我年轻时总让关节保持灵活，用的是一先令一罐的油膏。你要两罐吗？我可以卖给你。’年轻人回应：‘你年纪大了，下巴应该软到只适合喝汤，但你却吃完了整只大鸟，怎么做到的？’爸爸提到：‘我年轻时，研究的是法律条文。’]

对于每个案子，都取来同妻子辩论，因此我锻炼得下巴肌肉发达，这使我受用终身。’‘你已经老啦，’年轻人说，‘很难想象，你的眼睛会像从前一样闪光。可是你居然能将一条鳗鱼，立在鼻子上。‘够了，’他的爸爸说，‘我已经回答了三个问题。’请问，你怎么会这么厉害？你不要太放肆，我不会整天听你胡言乱语。快走吧，不然我就要，一脚把你踹下楼梯。’”“记错了。”毛毛虫说。“我也担心不十分对，”爱丽丝羞怯地说，“有些字已经变了。”“从头到尾都误了，”毛毛虫干脆地说。然后他们又沉默了几分钟。毛毛虫首先开腔了：“你想变成多大呢？”“嗯！多大我倒不在乎。”爱丽丝急忙回答：“你是知道的，一个人总不会喜欢老是变来变去的。”“我不知道。”毛毛虫说。爱丽丝不说话了，她从来没有遭到过这么多的反驳，感到自己要发脾气了。“你满意现在的样子吗？”“嗯，如果你不介意的话，先生，我想变得再大一点，”毛毛虫说，“像这样只有三英寸高，实在太可怜了，”爱丽丝说道。

“这正是一个非常合适的高度。”毛毛虫生气地说，它说话时还使劲儿挺直了身子，正好是三英寸高。“可我不习惯这个高度！”爱丽丝可怜巴巴地说道，同时心里想：“我希望这家伙可别发火！”“不久你就会习惯的！”毛毛虫说着又把水烟管放进吸了起来。这次，爱丽丝耐心等待它说话。大约一两分钟后，毛毛虫放下水烟管，打了个哈欠，摇了摇身体，离开蘑菇，匍匐向草地。在匍匐的过程中，它随口提道：“一边能让你长高，另一边则使你变短。”“什么东西的一边，什么东西的另一边？”爱丽丝想。“蘑菇，”毛毛虫说，就好像爱丽丝在问它似的说完了话，一刹那就不见了。有那么一两分钟，爱丽丝端详着那个蘑菇，思考着哪里是它的两边。由于它十分浑圆，爱丽丝发现这个问题可不容易解决。不管怎样，最后，她伸展双手环抱着它，尽量往远伸，然后两只手分别掰下了蘑菇片。

“可现在这边是哪边呢？”她问自己，然后嚼了右手那片试试。猛然觉得下巴被猛地撞了一下：原来是下巴撞到了足背。这突然的变化让她战栗。她意识到时间紧迫，迅速尝试去嚼另一片。尽管下巴紧贴着足，口几乎张不开，但她依然设法用左手取了一些蘑菇来吃。“我的头自由了！”爱丽丝高兴地说，可是转眼间高兴变成了恐惧。这时，她发现自己肩膀不见了。往下看，只见一段长长的脖子，它如同青色海洋中的一根高树杆。“那些青东西是什么呢？”爱丽丝说，“我的肩膀呢？哎呀！我的可怜的双手啊，怎样才能再见到你们呢？”她说话时挥动着双手，可是除了远处的青树丛中出现一些颤动外，什么也没有了。

看起来，她的手无法举到头顶了，因此她尝试低头靠近手。她发现自己能随意扭曲脖子，上下左右都行。她将脖子弯曲成'z'字形，想要探入那片绿色的海洋，结果发现那其实是树林的树梢，不久前她还在那下面散步。正在这时，一声尖锐的叫声使她迅速缩回头。一只大鸽子朝她脸上飞来，翅膀狂拍打着她。“像蛇一样！”鸽子尖叫道。“我不是蛇！”爱丽丝生气地说，“你走开！”“我再说一遍，像蛇一样！”鸽子低声重复，呜咽着：“我尝试了各种方法，但都没让它们满意！”“你的话我一点也不明白！”爱丽丝说，她试过了树根、河岸和篱笆。鸽子没理她，继续说道：“可这些像蛇一样的！”没法让它们高兴！”爱丽丝感到愈发奇怪，但她明白，在鸽子说完前，她是插不上话的。

“仅仅是孵蛋就够麻烦的啦，”鸽子说，“我还得日夜守望着蛇，天哪！这三个星期我还没合过眼呢！”“我对你被人打扰得无法安宁感到同情，”爱丽丝渐渐理解了它的意思，“我刚把家搬到树林里最高的树上，”鸽子提高声音尖叫着继续说，“我以为终于摆脱了它们，结果它们还是从天上弯弯曲曲地追了下来。唉！这些蛇呀！”“我可不是蛇，我告诉你！”爱丽丝(人名)说，“我是一个……我是一个……，“啊，你是什么呢？”鸽子说，“我看得出你正想编谎哩！”“我不相信，”鸽子说，“假如她们吃蛋的话，我只能说她们也是一种蛇。”这对于爱丽丝(人名)真是个新的概念，她愣了几分钟。于是鸽子趁机加了一句：“反正你是在找蛋，因此，你是姑娘还是蛇，对我都一样。”爱丽丝连忙解释说，‘这对我来说很不一样。而且老实讲，我并没有在找蛋，即使我在找，我也不会要你的。’我是不吃生蛋的。”

“哼唧，那就滚开！”鸽子生气地说着，同时又飞下去钻进它的巢里了。爱丽丝费劲儿地往树林里走，她常常需要歇下来解决脖子被树枝卡住的问题。过了一会，她想起手里有两片蘑菇。她小心地先吃这片，再吃那片，导致她时而长高，时而缩小。最终，她让自己恢复到了平常的高度。由于她已经不再是原来的身高了，所以开始还有点不适应，不过几分钟后就习惯了。

