八红心皇后和冰球
花园门后有一棵大玫瑰树，开着白花，三个长得扁扁的园丁正忙着用颜料把白花染红。
爱丽丝觉得很奇怪，当她正朝他们走过去的时候，其中一个人说： “小心点，老五！你把颜料溅到我身上了！”
“我不是故意的，”老五生气地说，“是老七碰了我的胳膊。”
这时另一个人抬起头说： “别听他的！老五，你总是把责任推给别人。”
“你最好少开口，老七，”老五说，“我昨天刚听皇后说，你该受斩头的惩罚！”
“为什么？”第一个说话的人问。
“虽然你是老二，但这与你无关！”老七说。
“不，与他有关！”老五说，“我要告诉他，这是由于你没给厨师拿洋葱，而是拿了根郁金香！”
老七气得扔掉了手上的刷子说： “什么，说起不公平的事…………”他突然看到了爱丽丝，爱丽丝正站着注视他们呢！
他立即不说了，那两个人也回过头来，然后都朝她深深地鞠了一躬。
“我很好奇，你们能不能告诉我，”爱丽丝说，“为什么要把玫瑰染成红色呢？
他们互相看了看，老二低声说： “哦，小姐，是这样，这里本来应该种红玫瑰，但我们弄错了，种了白玫瑰，如果被皇后知道，我们就都得被杀头。我们正在尽最大努力，要在皇后驾临前,把……”
就在这时，一直在焦虑地东张西望的老五，突然喊道： “皇后！皇后！”这三个园丁立即脸朝下跪了下来。同时传来了许多脚步声，爱丽丝好奇地想看看皇后是什么样。
走在最前面的是十个手拿狼牙棒的士兵，他们的样子全都和三个园丁一样，都是扁扁的长方形状，手和脚分别长在四只角上。
跟着来了十名大臣，这些人全都穿戴着钻石装饰的衣服、帽子，两个两个并排走在士兵的后面。王室的孩子们蹦蹦跳跳地穿来穿去，这些可爱的小家伙，一对对手拉着手愉快地跳着跑来了，他们全都穿着红心图案的衣服。（红心、钻石、棒子代表扑克牌中的三种花色，即：红桃、方块、草花，这里用英文原意解释。）
大臣后面是客人，大多数客人也戴着王冠。在那些客人中，爱丽丝看到了那只兔子，他正絮絮叨叨地说着话，别人和他打招呼他都微笑着点头，却没注意到爱丽丝。
接着，是个红心武士（即扑克牌中的J）双手托着个有紫红色垫子的盘子，上面放着红心状的王冠。
这浩浩荡荡的队伍之后，才是红心国王和红心皇后。
爱丽丝不知道该不该像那三个园丁那样，脸朝地地跪下，她根本不记得王室队伍经过时，应该有这么一个规矩。“人们都脸朝下跪着，谁来看他们呢？这样，这个队伍有什么用呢？
她这样想着，仍站在那里，好奇地伸长脖子等着瞧。
队伍走到爱丽丝面前时，全都停下来打量着她。红心皇后严厉地问红心武士：“这是谁呀？怎么不跪下？”红心武士只是微笑着鞠了个躬作为回答。
“傻瓜！”皇后不耐烦地摇摇头说，然后向爱丽丝问道，“你叫什么名字，小姑娘？
“我叫爱丽丝，陛下。”爱丽丝很有礼貌地说，可她又自己嘀咕了句，“哼！说来说去，他们只不过是一副纸牌，就算是皇后也没什么好怕！
“他们又是谁呢？”皇后指着三个园丁问。那三个园丁在那株玫瑰前趴着，背上的图案同这副纸牌的其他成员一模一样，看不出这三个是园丁呢，还是士兵、大臣，或者是她自己的三个孩子了。
“我怎么知道呢？这是你的事！”爱丽丝回答，连她自己都对自己的勇气感到很佩服。
皇后的脸立刻从鼻子红到耳朵，连两只眼睛都像兔子那样红，她瞪着爱丽丝好一会儿，然后尖声叫道： “砍掉她的头!砍掉……”
“你说什么废话！”爱丽丝干脆大声说。而皇后却不出声了。
“她还只是个孩子啊！”国王用手拉了拉皇后的胳膊，小声地说， “别跟她一般见识，亲爱的皇后。”
皇后生气地从国王身边转身走开了，并对武士说：“把他们三个翻过来。
武士用狼牙棒小心地把三个花匠翻了过来。
“起来！”皇后尖声叫道。那三个园丁赶紧爬来，开始向国王、皇后、王室的孩子们以及每个人一一鞠躬。
皇后尖叫着：“赶快停下来！把我的头都弄晕了！”她指着那株染了一半的玫瑰继续问， “你们是谁，在干什么？”
“高贵的陛下，请你开恩，”老二拼命地磕头解释说，“我们正想……”
皇后看了一会儿玫瑰花丛说：“我明白怎么回事了！把他们的头全砍掉！”
队伍又慢慢地继续前进了，留下三个士兵来处死这三个不幸的园丁。三个园丁急忙到处躲藏，其中一个跑向爱丽丝，希望她能帮助他们。
“我不会让他们干这种残忍的事的！你们都过来。”爱丽丝说着就把三个园丁藏进旁边的一个大花盆里。那三个士兵到处找，好一会儿都没找到，只得灰溜溜地去追赶自己的队伍了。
“把他们的头砍掉没有？”皇后问士兵。
“报告陛下，他们的头已经掉了！”三个士兵齐声大声回答。“好极了！”红心皇后说， “你会玩冰球吗？”
大家都转头看着爱丽丝，很显然皇后是在问爱丽丝。“当然会！”爱丽丝大声回答。
“很好，那就一起走吧！”皇后喊道。于是爱丽丝就加人了这个队伍，她也不知道接下来会发生什么事情。
“今天…………今天的天气真好啊！”爱丽丝身旁响起一个轻轻的声音。爱丽丝转头一看，原来她恰巧走在兔子先生的旁边，兔子正在焦急地偷偷打量她的脸呢。
“的确是个好天气，”爱丽丝说，“我怎么没看见公爵夫人呢？
“嘘！嘘！别提了。”兔子急忙低声制止她，同时还担心地转过头向皇后看看，然后踮起脚尖把嘴凑到爱丽丝的耳朵边上，悄悄地说，“她被判处了死刑。”
“为什么呢？”爱丽丝小声问。“你是说她真可怜吗？”兔子问。
“不，不是，我是说为什么？”爱丽丝问，“我还没想到可怜不可怜的问题。”
“她打了皇后的耳光…………”兔子说。爱丽丝忍不住笑出声来了。
“嘘!”兔子害怕地低声说, “皇后会听到的!排队时,公 爵夫人迟到了，皇后说……
“准备开始冰球游戏！”皇后扯着嗓子喊了一声，所有的人就朝各个方向散开了，虽然有点乱糟糟的，但一两分钟后总算都找到了自己站的位置。游戏开始了。
爱丽丝还从来没见过这样奇怪的冰球游戏，球场不是冰场而是凹凸不平的泥地，冰球是一只刺猬，冰球棒是活的红鹤，士兵们用身体排成球门。
刚开始的时候，红鹤让爱丽丝很难下手，后来试了好几次总算成功地把红鹤的身子舒服地夹在胳膊底下，红鹤的腿垂在下面。
可是当她好不容易把红鹤的脖子弄直，准备用他的头去打那个刺猬球时，红鹤却把脖子扭上来，对着爱丽丝做了一个怪脸，惹得爱丽丝大声笑了。
等她能忍住不笑准备再一次打球的时候，恼火地发现刺猬已经展开身子爬走了。此外，刺猬球总爱待在一些有土坑和小沟的地方，拉着手做球门的士兵常常站起来在球场上走来走去。
爱丽丝不久就得出一个结论：这样的冰球赛确实是一个非常困难的游戏。
坐在边上的人没等轮到自己，就一起冲进球场参加游戏，不时地为了找不到刺猬球而争吵和打架。
皇后就大发雷霆踩着脚来回地走，平均每隔一分钟叫喊一次： “砍掉他的头！
爱丽丝感到非常害怕，虽然她还没有同任何人发生争吵，可是这种事随时都有可能发生的呀！
“如果吵架的话，”她想， “皇后会怎么处置我呢？她太喜欢砍别人的头了！可是很奇怪，还有这么多人活着。”
“看来我得早点脱身。”爱丽丝就四处寻找溜走的路，而且还不想引起别人注意。
这时，她注意到空气中出现了一个怪东西，起初她奇怪极了，看了一两分钟后，她认出这是一个笑容，她高兴地想： “这一定是柴郡猫，现在我可有人说话了。”
柴郡猫还没等胡子出现就用嘴问： “小姑娘，你好吗？
爱丽丝等到他的眼睛出现了，才点点头。“现在跟他说话没用处，”她想， “应该等他的两只耳朵也来了，至少来了一只，再说话。”
又过了一会儿，整个头出现了，爱丽丝才丢下红鹤，兴高采烈地告诉他打冰球的情况。那只猫似乎认为出现的部分已经够和她交流，就没有显露出身子。
“他们这样玩太不公平了，”爱丽丝抱怨地说（她对终于有人听她说话感到非常高兴），“他们一直在吵架，连自己说的话都听不清了。而且他们好像根本没有规则，就算有的话，也没有人遵守。还有，你简直想象不到，所有的东西都是活的。真讨厌！比如说，我马上就要把球打进球门，而那个球门却散步去了；再如我正要用红鹤打刺猬球，哼，他一见我的鹤转身就跑掉啦!”
“你觉得皇后怎么样，你喜欢她吗？”猫轻声说。
“一点都不喜欢，”爱丽丝说， “她非常…………”说到这里，她突然看见皇后正朝她走来，吓得马上改口说： “非常会玩冰球，没人能同她相比。”
皇后微笑着走开了。
“你在跟谁说话? ”国王走来问爱丽丝,还很奇怪地看着那 个猫头。
“请允许我介绍，这是我的朋友一柴郡猫。”爱丽丝说。
“他的模样太奇怪了，我一点儿也不喜欢。不过，如果他愿意的话，我可以允许他吻我的手。”国王说。
“对不起，我可不愿意。”猫回答。
“你太失礼了！”国王说， “别这样用眼睛瞪着我！”他一边说一边躲到爱丽丝的身后。
“猫看国王是符合礼节的，我在一本书上见过这句话，不过不记得是哪本书。”爱丽丝说。
“必须把这只没礼貌的猫弄走！”国王坚决地说，接着就向前面的皇后喊道，“亲爱的皇后，我希望你来把这只猫弄走。我不想见到他。”
“砍掉他的头！”她看也不看一下就这样，这是皇后解决各种困难的最佳办法。
“我亲自去找剑子手。”国王高兴地说着，急急忙忙走开了。“再见！小姑娘。”猫说完就消失了。
爱丽丝听到远处又响起皇后独特的尖叫声，想起该去看看冰球赛进行得怎样了。
还没走到球场中，爱丽丝就已经听到皇后又宣判了三个人死刑，原因是轮到他们打球却没有马上打。
爱丽丝很不喜欢现在的情形。整个游戏过程都是乱糟糟的，弄得她根本不知道什么时候轮到谁，什么时候不轮到谁。因此，她就决定先找她的红鹤球棒和一只刺猬球。
她看见有两只刺猬正在打架，爱丽丝认为这是把球弄进球门的好机会。可是，她的红鹤还没找到，爱丽丝四处张望，看到他正在花园的那边，在不停地扑腾着翅膀想往树上飞。
等她跑去捉住红鹤回来，正在打架的两只刺猬都跑得无影无踪了。爱丽丝懊恼地想： “要是快点就好了。不过，就算他们在也没用，因为这里的球门都不知跑哪儿去了。”
为了不让红鹤再逃跑，爱丽丝把他夹在胳膊下，又跑来跑去想看看柴郡猫会不会再出现，这样她就能同她的朋友多谈一会儿。
爱丽丝走到柴郡猫刚才出现的地方时，惊奇地看到他又出现了，而且在他的周围有一大群人围着，剑子手、国王、皇后，他们正在激烈地辩论。
他们说话时大叫大嚷，而旁边的人都静悄悄地站着，看上去十分害怕。
爱丽丝刚到，这三个人就立即让她做裁判，他们争先恐后地同时向她说着自己的要求，爱丽丝听得很仔细才能分辨出他们说的是什么。
剑子手的要求是：除非有身子，才能从身上砍头，光是一个头是没法砍掉的。他说他从来没做过这种事，谁也别想让他做这样的事。
国王的要求是：只要有头，就能砍，剑子手必须执行国王的命令，不能凭自己的想法。
皇后的要求是：谁不立即执行她的命令，她就要把谁的头砍掉，同时周围所有人的头也全都砍掉。（正是皇后最后讲的这句话，使这些人都吓得要命）
爱丽丝想不出什么解决的办法，虽然她不想柴郡猫被砍头。最后她说： “这猫是公爵夫人的，你们最好去问问她。”
“她在监狱里，”皇后对剑子手说， “把她带来！”剑子手好像离弦的箭飞似的跑去了。
就在剑子手离开的一刹那，猫头又开始消失，当剑子手带着公爵夫人来到时，猫头完全没有了。
国王和剑子手发疯似的跑来跑去到处找，而其他人在皇后的带领下又回去玩冰球了。