之后几天，陈旭每天去罗希云那里帮忙，因为她受伤了，照顾她是应该的。这样的照顾，其实就是多准备一份饭。罗希云还是话不多，但不再说话刻薄，也不再表现得冷漠，可能那天晚上说的话起作用了。吃饭时，两人面对面坐着，小桌子旁边放着充电台灯照明。陈旭偶尔抬头，就能看到她的脸，心里不由得加速跳动。在明亮的灯光下，她的皮肤像凝固的脂肪，光彩照人。这种感觉，和看照片、视频不一样，那些虽然完美无瑕，但长时间离开屏幕总会感情变淡。现在，罗希云离他很近，能感觉到她的气息，隐约有香气传来，灯光在她长长的睫毛上画出细微的阴影……这一切让他心里泛起阵阵波澜。

陈旭很快收回视线，心里的波动被他故意压下去。他不是非要单身，只是没遇到合适的人，而且一个人生活也有好的一面。过去的经历告诉他，男女之间的感情大致如此。但是，离开人群，独自一人的时候，辛苦难以形容。一开始和罗希云保持距离，他还挺平静的。但现在靠近后，发现自己内心的坚定开始摇摆。他担心这样下去，最终会失去自我控制……

“发电机，修理不好了吗？”正当他思绪纷飞，罗希云突然开口，声音不大，让他恍惚以为是幻听，于是抬头看向她。大概一秒后，他确认了她的话语：“那个，电机有故障，无法修理。”罗希云闻言，轻轻应了一声。陈旭暗想，这或许是她的一种主动友好表示，考虑到她近月来的坚持，这对他来说并不容易。他思考着是否也应该主动说话。
“我们会丧命在这里吗？”没等他想好怎么回答，罗希云再次出声，眼神像自语又像询问地看着他。陈旭没想到她会提出这样的问题。她表面上的平静里藏着不同寻常的情绪，让他感到惊讶。一时间说不出话，他反过来问：“为什么这么问呢？

我从来没见到过这么大而且持续这么久的雨，连续很多天的大雨让陈旭觉得情况不一样了。虽然台风已经过去五天，风停了两天，但是雨还是没小，连续五天五夜的大雨在他记忆里从没遇到过。地势低的地方肯定积水很厉害，不过这里地势高，这几年就算夏天雨下得很大，也没听说有水灾。但是如果雨不停，就不知道会怎么样了。早上起来查看，陈旭发现好几个低的地方已经有积水，心里想如果雨还不小，就准备搬家，实际上新家已经挑好了。

"雨总会有停的时候。"陈旭想让罗希云放心，但她却用迷茫的眼神反问:"万一它永远不停呢？世界末日的时候，什么都有可能，对吧？"对她来说，现在就像末日一样，周围没有人，只剩下他们俩，这不就是末日的样子吗？连着下雨让她对以后感到不乐观，可能正因为这样，以前的争吵现在看起来不那么重要了。

"只要活着，就不算世界末日。"陈旭的话让罗希云的眼神稍显明亮。他接着道："但你的顾虑不无道理，提前准备搬离是明智之举，毕竟这雨何时停歇尚未可知。"借此机会，陈旭正式提出搬迁的打算，这让罗希云初感惊讶，随后满是惊愕。
陈旭最初仅将此地作为临时居所，并未打算居住半年之久。然而，随着罗希云的到来，两人间的矛盾使他不便提出离开，事情便拖延至今。幸运的是，他早有预见，在车库里停放了一辆油满载着生活必需品的十二轮大卡车。面对那场大雨，尽管搬运物资颇为艰难，但得益于事先的充足准备，工作量并不算繁重。他用一天时间将卡车剩余空间填满了食物和水，随后休整一晚。次日清晨，他与罗希云一同离开了这个生活了四个多月的地方。

罗希云上车时流露出不舍和对未来的害怕，陈旭安慰她说："走，有机会我们再回来。"他发动汽车，向着新生活前进。尽管依据规定持有C驾照不能驾驶大卡车，陈旭自学了几个月。起初清理路障时，移动车辆颇为费力，后来他利用大卡车推开障碍车辆，效率大大提高，四周道路不到一个月就变得畅通无阻。他巧妙避开积水的低地，凭借着对路况的熟悉，尽管绕行的距离较远，但还是在快到中午的时候到达了目的地——山顶的一栋别墅。这个地方位于别墅区的最高点，而且紧挨着公司，陈旭之前寻找贵重物品时认为这里是极好的住处，特别是选中的别墅里配有发电机，解决了雨天停电的问题。他们把车停在别墅门口，进门首先要做的就是彻底打扫卫生。

