故事发生在三位主要角色取经的旅途中。他们一路上餐风宿水，带着月亮作伴，一年四季一直到到了夏季。
他们看到了花谢了蝶子无情地道别，树木高耸了蝉的声音喧闹不息。野蚕吐丝织茧，火红的杨梅果实妍丽动人沼泽中新的荷花出现。正当他们继续行进时，突然天色变暗，又看到路旁有一座村舍。
三藏说:“悟空，你看那夕阳西下，藏起火红的晚霞;月亮升起东海，映照出冰凉的轮廓。幸好路边有一个人家，我们就在那里借宿一晚，明天再继续赶路。"八戒说:“说得对，我这只猪也有点饿了，我们可以去人家化些斋供僧食，这样就有力气继续背行李了。”行者说:“你这个恋家的家伙!你离开家几天，就开始抱怨了!”八戒说:“哥哥，你不像我这个从小跟着师父的几天，长期忍受着饥饿，你能理解吗?”三藏听了说:"悟能，如果你还心念着家里，就不适合出家修行了，你可以回去吧。”那个呆子急得跪下说:“师父，你不要听师兄的话。他有些挖苦人的话。我并没有抱怨什么，他就说我在抱怨。我是一个直肠子的傻瓜，我只是说自己肚子饿了，想找个人家化斋而已，他就说我是恋家的鬼。师父啊，我接受了菩萨的戒律，也蒙受了师父的怜悯，情愿服务师父去西天发过誓言不会后悔，这就是所谓的苦修行，怎么可以说不是出家人的话!"三藏说:“既然如此，你就站起来吧。
那个呆子立刻跳了起来，嘴里嘟嘟噜噜地说着，拿起行李，只能死心塌地跟在他们前面。很快他们到了路边人家的门口，三藏下了马，行者接过马缰绳，八戒卸下行李，他们都站在绿荫下。三藏拄着九环锡杖，按捺着藤编篾织成的斗篷，先走到门前，看到一个老人斜靠在竹床上念佛。三藏不敢高声问候，慢慢地说了声:“这位施主，请问一下。”老人跳起来，忙收拢衣襟，出门行礼道:"长老，失礼了。你是从哪里来的?为什么来到我们寒门?三藏輳傧鈍钪昆领:謁粨岿"贫僧是大唐东土来的和尚，奉圣旨上雷音寺修行求经。途中到达宝方已经天晚，心生崇敬，希望能够在檀香府借宿一宵，请您给予方便。”老人摆摆手，摇摇头说:“不能前行，西天难取经。如果要求取经，应该往东方去。”三藏不语，心里沉思:“菩萨指引我往西方去，怎么这位老人却说要去东方?东方哪里有经书呢?”他羞涩难说，半响不回答。这时行者忍不住上前高声说道:“老人啊，你年纪这么大了，却一点都不懂事。我们出家人远道而来，求个住宿，你却说这么刁钻的话。大家明明这里空地狭小，没地方可以睡觉，我们可以在树底下坐一晚上，不会打扰你。”老人揪住三藏说:“师父，你不说话，你的徒弟真是个丑陋、邪恶、嘴巴弯曲、眼睛发红的病魔。为什么要冲撞我这个年迈的人呢?”行者笑道:“老人，你真是目光短浅!像那种外表好看的，叫做好看不好吃。想我老孙虽然个子小，但是相当结实，皮包着一团筋。"老人说:“你可能有些手段吧。”行者说:“我不敢吹嘘，勉强可以应付一下。”老人说:“你们是住在哪里?为什么削发为僧?”行者说:“我家在东胜神洲的花果山水帘洞。小时候学会了做妖怪，被称为悟空。凭着本事，成了齐天大圣。只是因为不愿意受命于天，反叛了天宫引发了一场灾祸。现在摆脱了困境，皈依了和尚，前往求得正果，保护我作为唐朝驾临的师父，去西天朝佛去不怕任何的困难和险阻!我老孙也能捉怪物，降妖除魔，这些本领都有。如果府上有什么捉弄人的，我们可以镇住它们。”老人听了这番话，哈哈笑道:
"原来是个擅长说嘴巴的和尚。”行者说:“你的儿子还会说嘴巴呢!这段时间以来，我跟师父走得很辛苦所以懒得说话。”老人说:"如果你不辛苦，也不懒得说话，那就会活活烦死我了!既然你有这么些手段，那就可以去西方。你们一队有多少人?请进茅舍安顿吧。
三藏说:“多亏了尊贵的老施主，我们一行有三个人。”老人问:“这位“其他两个在哪里?”行者指着说:老人眼花了，那个站在绿荫下的不是吗?"
老人果然视力不佳，抬头仔细一看，看到八戒的面容，吓得连退几步，乱闯进屋里，大叫:“关门!关门!妖怪来了!”行者赶上去拉住老人说:“老人不要害怕，他不是妖怪，是我的师弟。”老人战战兢兢地说:“好!好!好!一个个丑陋的和尚!”八戒走上前说:“老爷爷，你如果以相貌来判断人，那真是大错特错。我们虽然丑但是也有用处。”
就在老人和三位和尚在门前交谈的时候，从村庄南边走来两个年轻人，带着一个老母亲，还有三四个男孩女孩穿着破烂衣衫，赤脚插秧回来。他们看到一匹白马，一堆行李，闹哄哄地在他们家门口，不知道发生了什么事一起上前问道:“你们是做什么的?”八戒转过头来，晃动了耳朵，张开大嘴，吓得这些人四处乱跑，东倒西歪三藏急忙招呼说:“别害怕!别害怕!我们不是坏人，我们是出来取经的和尚。”老人牵着妈妈的手说:“婆婆不要惊恐。这位师父是唐朝来的，只是他的徒弟长得有些难看，但也是面恶心善的人。带你们一家进去吧。”妈妈只好拉着老人和两个年轻人，带着孩子们进了屋子。三藏则坐在屋子里的竹床上，埋怨道:“徒弟啊，你们两个相貌丑陋而且说话粗鲁，吓坏了这一家人，都是我的过错。”八戒说:“不瞒师父说，老猪自从跟了您，这些时间变得好多了。以前在高老庄的时候，我一把脂油从嘴里吐出来，两只耳朵摇来摇去，常常把二三十个人吓坏。”行者笑道:“呆子别乱说话，收拾一下那张丑脸吧。”三藏说:“你们看看悟空说的话!相貌是天生的，你怎么让他收拾呢?”行者说:“把耙子般的嘴巴藏起来，不要露出来;将大耳朵贴在后面，不要摇动，这样就算收拾了。”八戒果然把嘴巴藏了起来，把耳朵贴住，低头站在旁边。行者将行李拿进屋子，把白马拴在门上。
接着老人带着年轻人，拿了一个托盘，端上三杯清茶来款待。喝完茶，又安排斋饭。一个年轻人拿来一张没有漆水的破桌子，摆上两条破凳子，放在院子里借凉的地方，请三位和尚坐下。这时三藏问道:“尊贵的老施主，尊姓大名是?”老人说:“我姓王。”三藏又问:"有几个子孙?"
“恭喜，恭喜。”又问:“您多大年纪了?”老人说:“我已经道:“我们两个小儿，三个小孙。”三藏说:六十一岁了。”行者说:“好!好!好!花甲之年重逢啊。”三藏又问:"老施主，刚才说难以取得西天经书的原因是什么?”老者说:“经书本身并不难取得，只是道路上困难重重。我们要去西方的路程只有三十里左右，中间有一座山，名为八百里黄风岭，那里有很多妖怪。所以才说难以取得，这就是原因。如果论起这位小长老，说他有很多本领，倒也可以去。n
“没关系!没关系!有了老孙和我的师弟，无论是什么妖怪，不敢招惹我们。”正说着，儿子拿来饭行者说:菜，摆在桌上，说着“请用斋。”三藏合掌念起斋经，八戒早已吞下一碗。长老的几句经还未念完，那呆子又吃了三碗。行者说:“这个馕糠!好像遇到了饿鬼了!”老王倒也懂事，见他吃得快，说:“这位长老，看来您真的很饿，快给您添饭。”那个呆子真的胃口大，看他一直低头吃，一连吃了十几碗。三藏和行者各自吃不上两碗，呆子不停地吃，继续吃。
老王说:“实在抱歉，实在抱歉。我没有准备好食物，不能劝你们多吃，请再吃一碗。”三藏和行者都说:吃饱了。”八戒说:“老人，别废话，有饭就继续添。”呆子一顿，把他们一家人的饭菜都吃光了，还说只吃到一半饱。然后他们收拾好行李，在门楼下准备了竹床板铺睡觉，
次日天一亮，行者去备好马匹，八戒整理行李，老于又让妈妈准备了一些点心和汤水招待，三人向他道谢告别:“如果在路上遇到什么困难，一定可以回到这里。”行者说:"老人，不要说这些话。我们出家人是不老者说:会走回头路的。”于是策马挑担继续西行。噫!这一去，果然没有好路往西方，定会有邪魔降下大灾。他们刚走不到半天，就遇到了一座高山，真是险峻。三藏到了崖边，斜挑着宝错观看，果然那山高，岭峻，崖陡，壑深，泉声响亮，花朵鲜艳。那山高耸入云端，峭壁陡峭，悬崖峻岭，林中有奇石无数，千丈万丈，像魂魄的悬崖。崖后还有蜿蜒的山洞，洞中有滴水的岩石。还能看到龙涎香的鹿群，天真无邪的獐子，盘旋的红鳞巨蟒，顽皮的白面猿猴。到了晚上，有人在山中寻找虎娃，天亮时，水波中冲出巨浪的龙，登上洞门，喊叫。草丛中飞起禽鸟，林中走过野兽。突然一阵狼虫过来，吓得人心惊。正是当那洞口，洞口当在山上。青山染成千丈玉，碧色的纱幔笼罩着万堆烟雾。那位长老坐在银骢马上，孙大圣停住云朵，猪悟能推着行李慢慢前行。正在注视那座山，突然听到旋风大作,“悟空，风起了!”行者说:“风又怎么样!这只是四季之气，有什么可怕的!”三藏说:三藏在马上心惊地说:“这风是邪恶的，和普通的风不同。
行者说:“为何不比天风?”三藏回答:“你看这风:威风凛凛，瑟瑟飘摇，广阔无垠地从蓝天上吹过来。穿过山岭，只听到千树呼啸，进入林中，只见万竿摇曳。岸边的柳树摇动着连根，园内的花朵和叶子随风飘荡。渔船都收起渔网，游艇都停泊在码头上。在旅途中，士兵迷失了路，山中的樵夫难以挑担。仙果林中的猴子四散奔逃,奇花丛中的鹿儿也惊慌逃离。山崖前的柏树倒下来，涧水下的松竹叶子纷纷凋谢。土地被翻动起尘沙飞扬，江水翻腾如同搅动的海浪。”八戒走上前，拉住行者说:“师兄，风好大啊!我们赶紧躲避一下。”行者笑着说:“兄弟啊，当风大时躲避起来，如果不小心撞上妖精怎么办?”八戒说:“师兄啊，你没听说过避色如避仇，避风如避箭吗?我们躲开一下也没什么损失。”行者说:“先别说话，等我抓一把风来闻闻看。”八戒笑着说:“师兄又在说空话了，风怎么能抓得住?就算能抓住，也会立刻钻走。”行者说:“兄弟，你不知道老孙有个抓风的本领。
于是，大圣绕过风头，抓住了风尾，闻了一间，发现有些腥气，说道:“果然不是好风!这风的气味不像普通的风，一定有些奇怪。”话还没说完，只见山坡下跑出一只斑的猛虎，吓得三藏坐不稳鞍上，从马背上摔了下来倒在路旁，真是吓得魂飞魄散。八戒丢下行李，拔出钉耙，不让行者上前，大声说道:"妖怪!你别跑!”然后冲上前去，豁出去就砸。那只虎站了起来，用前爪挠了挠自己的胸膛，撕下一片皮，然后站在道旁。你看它那凶恶的样子!哎呀，它的模样:嗷嗷地发出血淋淋的吼声，红红的弯曲着腿和爪子。火焰般燃烧着的鬃毛，硬硬挺起的双眉毛。露出锋利的四颗犬齿，闪耀着金光的双眼。
气势汹汹地大声嘶吼，英勇无比地高喊。喊道:“别动!别动!我不是别人，我是黄风大王的先锋部队，奉命巡逻山中，要捉几个凡人来当案前酒肉。你是哪个寺庙的和尚，敢擅自动武器伤害我?”八戒骂道:“你这个妖怪!你不认识我!我等不是凡夫俗子，我们是东土大唐的御弟三藏的徒弟，奉命前去西方拜佛求经。你赶快避让，让开道路，别吓着了我师父，不然我就不客气了!”那妖怪根本不听解释，急忙走诉，露出威风，冲着八戒扑过来。八戒赶紧闪开，挥起钉耙就要砸去。那妖怪手中没有武器，立刻转身就跑，八戒紧随其后追赶。妖怪跑到山坡下的乱石丛中，拿出两把赤红的铜刀，迅速转身迎战。双方在山坡前交手，你来我往，冲撞不断。孙行者扶起唐僧说:
“师父，你不要害怕，坐稳了等我去帮助八戒，打倒那个妖怪好回去。”三藏刚刚坐起来，战战兢兢地念着《多心经》。行者拔出铁棒，喊道:“拿住他!”此时八戒精神焕发，那妖怪溃败而逃。行者说:“不要饶恕他!务必追上!”他们俩挥舞着钉耙和铁棒，赶下山来。妖怪手忙脚乱，使用了金蝉脱壳之计，做了一个滚动，露出原形仍然是一只猛虑。行者和八戒怎么肯放过，紧追不舍，决心要彻底除掉。妖怪见他们追得很近，又一次剥下胸膛的皮，掩盖在躺着的虎皮石上，脱去真身，化作一阵狂风径直回到路口。路口上的三藏正念着《多心经》，被妖怪一把抓住，乘着强风带走了。可怜的三藏啊，江流命中注定多灾多难，修行之路艰辛无比。
妖怪把唐僧带到洞口，用狂风扑灭了大门的火焰，对门口的守卫说:“你去告诉大王，我抓到了一个和尚，他现在门外听命。”洞主传令道:“把他带进来。”妖怪身着虎皮，腰挂着两把赤铜刀，双手捧着唐僧，跪下对大王道:“大王，属下无能，奉命上山巡逻，突然遇到一个和尚，他是东土大唐御弟三藏的法师，正在前往西方朝拜佛祖求取经书，我抓住他奉献给您，算是一份微薄的食物。”洞主听到这话，吃了一惊道:“我听说三藏法师是大唐国奉命取经的神僧，他身边还有一个徒弟，名叫孙行者，神通广大，智慧超群。你怎么能够擒拿到他呢?”先锋说"他有两个徒弟，一个使九齿钉耙，长了大嘴长耳朵;还有一个，使金箍铁棒，生有火眼金睛。我们正在争斗，我用了金蝉脱壳之计，躲避开来，擒拿了这个和尚，奉献给大王，请您品尝一下。”洞主说:“暂时别吃他。
先锋说:“大王，不吃他会被视为不顺从命令。”洞主说:"你不明白，吃了他没关系，我只是担心他的两个徒弟过来闹事，不便安稳，还是把他绑在后园的定风桩上，等上三五天，他们两个不来干扰的时候，正好他身子干净，又不会说话，这样不正符合我们的心意吗?可以煮熟、榨汁、煎炒，慢慢地自由享用。”先锋大喜道:"大王深思熟虑，说得有理。”命令:“把他带走。”一旁上来七八个绑缚的手下，把唐僧抓走，宛如鹰捕燕雀一样，用绳子捆绑。这可怜的唐僧啊，江流命中多苦难，思念行者和悟能，口中叫道:“徒弟啊!不知你在哪里击败妖怪何处降妖，而我却被妖精抓走，遭受如此毒害，何时才能再见面呢?真是太苦了!如果你们早一些到来，就能救回我的性命;如果迟了太久，恐怕无法保全我了!”他一边叹息，一边泪如雨下
可是行者和八戒追踪那只虎下山坡，发现虎倒在了崖前，行者举起棒子，一力打去，结果反震得自己手疼。八戒举起钯子，也使劲一刺，竟然是一张虎皮，覆盖着一块卧虎石。行者大惊道:"糟糕了!糟糕了!中了他的计策!”八戒问道:“中了什么计策?
行者说:“这叫金蝉脱壳计，他将虎皮盖在这里，自己却逃走了。
我们赶快回去看看师父，别中了他的毒手。”两个人急忙转回去，可是三藏早已不见了。行者大声喊道:“糟糕!糟糕!师父已经被抓走了。”八戒牵着马，眼中泪水流下:“天啊!天啊!我们该去哪里找他!”行者抬头跳起来说:“不要哭!不要哭!一哭就失去了斗志。反正我们知道他还在这座山上，我们继续寻找吧。
他们两个奔入山中，穿过山岗，越过山峰，走了一段时间，只见石崖下面耸立着一个洞府。两人停下脚步观望果然险峻，只见:连绵的山峰交错，曲折的古道回环。翠绿的松树和竹子依偎成片，碧绿的柳树和梧桐摇曳生姿崖前有奇形怪状的石头，林中有幽禽对鸣。涧水从远处流过石壁，山泉细细地滴落在沙堤上。野云飘飘，瑶草点点。妖狐和狡免来回穿梭，角鹿和芬獐同展勇猛。陡峭的悬崖上挂着千年藤，深壑中悬挂着千岁柏树。它威风凛凛地欺压着华山，落下的花和鸟儿争相争艳。行者说:“贤弟，你可以把行李放在藏风山洞之间，放开马匹，不要露面。等我去门前与那妖怪赌斗，必须把妖精拿住，才能救出师父。”八戒说:"不用担心，请快去吧。”行者整理一下衣裳，束紧虎皮腰带，拔出棒子，冲到门前，只见门上有六个大字:黄风岭黄风洞。
他立在门前，高声喊道:“妖怪!赶快把我师父送出来，免得我掀翻你的窝巢，摧毁你的住处!”小妖听到这好一个个害怕，战战兢兢地跑进洞里报告:“大王!出事了!”那黄风怪正坐在里面，问道:“怎么了?”小妖说:“门外来了一个雷公口硬脸黑的和尚，手持一根很粗的铁棒，要他师父!”洞主吃惊了，立即叫虎先锋道:我让你巡山，本该拿些山牛、野猪、肥鹿、荒羊，怎么拿唐僧来了，反而引来他的徒弟到这里闹事，我们怎么办?”先锋说:“大王放心，小的愿意带领五十名小妖出去，把那个孙行者抓来献祭。”洞主说:“我这里除了大小头目，还有五七百名小妖，你可以选择一些，带多少去。只要抓住那个行者，我们就可以畅快地吃掉和尚，情愿与你结为兄弟;但是如果抓不到他，反而伤了你，那时就不要怪我了。”虎怪说:“放心!放心!等我去就好。
果然调集五十名精壮的小妖，击鼓摇旗，拿起红铜刀，冲出门来，厉声喊道:“你是哪里来的猴子和尚，敢在这里大声喊叫做什么?”行者骂道:“你这个皮肉剥下来的畜生!你玩什么脱壳的把戏，把我师父抓走，还反过来问我作甚!赶快把我师父送出来，免得我把你拖到这里，毁了你的巢穴，消灭你的住处!”虎怪说:"你师父被我抓住了，要和我的大王做顿饭。你知道后悔回去吧!否则，我两个一起献祭，买一个送一个。”行者听了怒火中烧，牙关咬得咯咯响;眼中冒出火光，睁得圆圆的。拔出铁棒喊道:"你这欺心太大，竟敢说这样的大话!不要走!看我棒法!”先锋急忙举起刀来挡住。这一场战斗可真是厉害，两个各显威能。好斗:那怪物是真鹰，悟空是坚硬的鹅卵石。赤铜刀架在美猴王前，就像把鸟蛋碰击在石头上。鸟鹊怎么能和凤凰争斗呢?鹁鸽敢和鹰鹞竞争吗?那怪物喷射出灰尘，满山飞溅，悟空吐出云零迷住了阳光。互相交战三回合，先锋腰软无力。转身想要逃生，却被悟空逼得走投无路。
虎怪支撑不住，转身逃跑。他先前在洞里说大话，，不敢回去，径直往山坡上逃跑。行者当然不肯放过，手提棒子，呼啸着追来，喊声不断，正追到藏风山洞的面前。
却说那五十个溃败的小妖，拿着破旗破鼓，冲进洞里，报告道:“大王，虎先锋打不过那个毛脸和尚，被他赶下东山坡去了。”老妖听到后，十分烦恼，低头不语，沉思计策，这时又有前门的小妖前来报告:“大王，虎先锋被那个毛脸和尚打死了，他的尸体被拖在门口争斗着。”老妖听了，更加烦恼地说:“这家伙也太愚蠢了!我根本没有吃他师父，他却转过来打死我们的先锋，可恨!可恨!”他喊道:"拿来披挂。我只听说过孙行者，等我出去看看是个什么样的和尚，抓住他进来，与先锋对命。”众小妖赶忙拿出披挂。老妖整理得整齐，手持一杆三叉钢叉，带领众妖跳出洞口。大圣站在门外，看到怪物走出来，威风凛凛。看他打扮，只见:金盔上的帽缨飘扬，罗袍盖住金甲，领子飘动如山雉的尾羽，袍子上的铠甲颜色淡黄。绞在甲胄上的细绦红如龙，护心镜周围闪烁光辉。鹿皮靴子，染上槐花的颜色;锦围裙，绣有柳叶的花纹。他手持三叉钢又利器，与昔年的圣人郞不相上下。
那老妖走出门来，厉声高喊道:“那个是孙行者?”行者脚踩着虎怪的皮囊，手握着铁棒，答道:"你孙外公就在这里，把我师父送出来!”那怪仔细地观察，见行者身形猥瘦，面容憔悴，还不到四尺高，笑道:"可怜!可怜!我以为是个英勇无敌的好汉，原来是这个枯瘦的骷髅!"行者笑道:“你这个儿子，太没眼光了!你外公虽然个子小小，如果你肯认输，就长三尺。”那怪说:“你硬着头，尝尝我的利器。”大圣毫不畏惧。那怪果然一击过来，他腰身一弯，身高增加了三尺，总共有一丈左右。慌乱中，那妖将钢又按住，喊道:“孙行者，你怎么使用这种变化法，来戏耍我们!不要要花样!上来吧，让我见识一下你的手段!"行者笑道:“儿子啊!常言道:留情不举手，举手不留情。你外公的手重重的，只怕你承受不了这一棒!”那怪不听劝说，握紧钢又，朝行者的胸膛刺去这大圣正是熟练而快速，灵活而不拖延，挥动铁棒，使用乌龙掠地的势头，扫开钢又，再顶上去。两人在黄风洞口交战，这场战斗非常激烈:妖王发怒，大圣展威。妖王发怒，想抓住行者来对付先锋;大圣展威，想捉住怪物来救长老。钢又来了，铁棒去迎。一个是镇山的总帅，一个是护法的美猴王。一开始在尘埃中搏斗，后来各自站在中央。钢又尖锐明亮，铁棒黑色，上面带着金箍。刺中的魂归阴间，打中的命定见阎王。全凭快速和敏捷，必须要力量强大。两方舍生忘死地战斗，不知道哪一方会平安，哪一方会受伤!
那老妖与大圣战斗了三十回合，未分胜负。为了取得功绩，行者施展出一个分身术的手段:他拔下几根毫毛,用嘴嚼碎，然后喷出去，同时叫喊:“变!”一下子变出了百十个和尚，他们都穿着相同的服装，手持铁棒，将怪物围在空中。怪物害怕了，也施展出同样的本事:急转身，张开嘴巽地上像喷气一样喷出去，突然间，一阵黄风吹起。好风!真是利害:冷风呼啸天地变化，黄沙在空中旋转。穿过林木，摧折山梅，扬起土土，飞扬尘土。黄河的浪花打湍湍地流淌，湘江的水涌动，波浪翻滚。碧蓝的天空震动，斗牛宫的星星动摇。五百罗汉大声喧哗，八大金刚乱嚷嚷。文殊离开了青毛狮子，普贤无法找到白象。真武丢失了乌龟和蛇，鲁骡子飘飘然。商人、旅客向苍天求助，神仙们虔诚地祈愿。烟波般的生命在浪中流逝，名利残存随水响办。仙山洞府黑暗幽深，海岛蓬莱昏暗无光老君难以炼丹了，寿星收起了龙须扇。
王母正前往赴蟠桃宴，一阵风吹断了她裙腰上的钏子，二郞神迷失在灌州城，哪吒无法取出匣中的宝剑。天王找不到手心塔，鲁班则失去了金头钻。雷音宝阙倒塌了三层，赵州石桥断成两载。红日失去了光芒，满天星斗都变得混乱。南山的鸟们向北飞去，东湖的水流向西湖。雌雄配对不再呼应，父母分离无法相叫。龙王在海中四处寻找夜叉，雷公到处寻找闪电。十代阎王在寻找判官，地府的牛头在追逐马面。这风吹倒了普陀山，吹走了观音经卷。白莲花从海边飞走，欢呼庆贺十二院的菩萨们。从盘古至今，从未见过这样的风，不像以前的风那样善良。唿喇喇乾坤几平炸裂，万里江山都在颤抖!那妖怪施展出这阵狂风，把孙大圣变小的模样刮在半空中，就像旋转的纺车-样，无法掌握棍子，无法聚拢身子。慌乱之间，行者抖动着毫毛，将其收回身来，独自举着铁棒，走上前去打斗结果被怪物吹了一口黄风，眼睛被吹得紧闭起来，再也睁不开，因此无法使用铁棒，最终败下阵来。那怪收回狂风回洞，不再提及。
此时猪八戒见到黄风大作，天地无光，他牵着马，挑着担，躲在山凹处，不敢睁开眼睛，也不敢抬头，口中不停地念佛祈愿，同时担心行者的胜负，师父的生死。正当他犹豫不决之时，突然风停天晴，他抬头往洞门口看去并未见到兵器，也没有听到锣鼓声。他迟疑不敢上门，又没有人看管马匹和行李，陷入两难境地，非常焦虑。忧虑之际，听到孙大圣从西边喊着走来，他才鞠躬迎接道:“师兄，风刮得太大了!你从哪里回来?”行者摆摆手道:“可怕!可怕!我老孙自认为厉害，却从未见过这样的大风。
那妖怪拿出一柄三股钢又来与我交战，我们打了三十多个回合，我施展了一个分身术，把他围攻，他慌了，于是放出这阵犴风，实在以恶，我站不住脚了，收起身外身本事，冒风而逃。哼，真是可怕的风啊!哼，可怕的风啊!我也会呼风，也会唤雨，可是没有像这个妖精那样凶恶的风!”八戒道:“师兄，那妖怪的武艺怎样?”行者道"还过得去，又法还算熟练，与我打得平分。只是风太大了，难以取胜。”八戒道:"“那我们要怎样去救师父?行者道:"暂且不忙救师父，不知这里有没有眼科医生，让他给我治治眼睛。”八戒道:“你眼睛怎么了?”行者道:“刚才那怪物一口风吹过来，弄得我的眼珠子酸痛，现在常常流泪。”八戒道:"“师兄啊，在这半山中，天色已晚，恐怕找不到眼科医生，更不必说有地方可住了!"行者道:"找地方住不难。据我估计，那妖精应该不敢伤害我们师父，我们先找条大路，找个村庄住下来，过一夜，明天天亮再来除妖。”八戒道:"正是，正是。"
于是他们牵着马，挑着担，离开山凹，走上路口。此时已经渐渐黄昏，只听到南边山坡下有狗吠声。两人停下脚步观看，发现一家庄院，影影绰绰地有灯火闪烁。他们不论有没有路，也顾不得了，顺着草地而行，直到家门前，只见:紫芝草茂盛，白石苍苍。紫芝草茂盛，白石苍苍，几点小萤火闪烁不断，一排野树密密地排列着。芬芳的兰草散发香气，嫩竹新栽。清澈的泉水流过溪谷，古柏倚靠在深崖上。这地方僻静，没有游客光顾，门前只有野花盛开。他们不敢擅自进入，只得喊一声:“开门，开门!"
庄里有一位老者，带着几个年轻的农夫，拿着又子和扫帚一起过来，问道:“有什么人?有什么人?”行者躬身道:“我们是东土大唐圣僧的徒弟，因为前往西方拜佛求经，路过这座山，被黄风大王抓走了师父，我们还未能解救。天色已晚，特来府上借宿一晚，希望方便。”老者答礼道:"失迎，失迎。这里人少，山多，刚才听到有人敲门，以为是狐狸老虎或者山中的强盗之类，所以小介愚笨，多有冲撞，不知是两位长老。请进，请进吧。”他们进去后，将马系好，担放下，与老者见礼并聊坐。又有一个年轻人端茶上来，茶罢之后，端出几碗胡麻饭。吃饭结束后，老者安排床铺供他们休息，行者道:“不用睡觉还好，不知请问善人，这里有没有卖眼药的?”老者道:哪位长老的眼睛不舒服?"
行者道:“不瞒您老说，我们出家人，一直没有生病，也从未知道眼睛有问题。”老人说:“既然没有眼病为何要找药?”行者道:“我们今天在黄风洞口救我师父，却被那怪物一口风吹过来，让我的眼珠子酸痛。现在眼泪汪汪，所以想找眼药。”老者说:“好啊!好啊!你这位长老，年纪轻轻，怎么会撒谎呢?那黄风大王的风非常厉害，比不上什么春风、松竹风以及东南西北的风。”八戒说:“想必是夹脑风、羊耳风、大麻风、左右转头风?”老者说:“不是，不是。那个风叫做三昧神风。”行者说:“怎么判断出来的?”老者说:“那个风，能吹暗天地，厉害得可以吹鬼神都愁眉苦脸，能破坏石头山崩裂，吹人的命就没了。如果你们碰上那个风，那还指望能活下来呢?除非是真正的神仙，才能毫发无伤。”行者说:“果然!果然!我们虽然不是神仙，但神仙们还属于我晚辈我的命悬在一线，只是眼珠子酸痛!”老者说:“既然这样，你们倒是有来头的人。在我这个地方，没有卖眼药的，老汉自己也常常有些冷泪，曾经遇到一位异人传授给我一方药，叫做三花九子膏，可以治疗任何眼病。
行者听了，鞠躬道:“请给我一些试试看。”老者答应，走进去拿出一个玛瑙石小罐子，拔开盖子，用玉簪蘸了一点给行者点上，让他闭着眼睡觉，到了早上就会好起来。点完之后，收起石罐，引领他们退到屋里。八戒解开包袱，铺开铺盖，请行者安顿下来。行者闭着眼睛摸索，八戒笑道:“大师，你的明杖在哪里?”行者说:"你这个蠢货!你应该帮我摸黑的!”那傻瓜嘟嘟囔囔地笑着睡着了。行者坐在床上运转着神功，直到三更后才睡着。
不知不觉已经快到天亮，行者擦擦脸，睁开眼睛道:“果然是好药!眼睛比平常还要明亮!”他转头望望后面哎呀!哪里有房屋的窗户，只看到一些老槐树和高大的柳树，兄弟们都睡在那绿茵茵的草地上。八戒醒来道:师兄，你在嚷什么?”行者道:“你睁开眼睛看看。”那傻瓜抬头一看，发现没有了人家，慌忙地爬起来道:“我的马呢?”行者道:“是不是拴在树上呢?”“行李呢?”行者道:“是不是放在你头边呢?
“这个家伙真懒散!他们搬走了，怎么不给我们一个通知?好让老猪知道，也能请你们喝点茶果。看八戒道:来是躲避人家，生怕被村长发现，所以连夜搬走了。噫!我们睡得太死了!为什么他家拆房子，我们连一点声音都没有听到呢?”行者吸吸地笑道:“傻瓜，不要乱叫，你看树上贴了一张纸条。”八戒走上前揭开，原来上面有四句祝愿诗，写道:“住宅非凡人之居，护法伽蓝点化庐。妙药给君医眼痛，竭心降妖莫犹豫。”行者道:“这些神仙，已经换了神马，一直没有和他们交流，所以他们也没有贴纸条。"八戒道:“师兄，既然他们奉命保护师父所以不能以明显的身份出现，所以点化了仙庄。你不要责怪他们，昨天帮你点眼睛，还帮我们做斋饭，已经尽心了。你不要责怪他们，我们去救师父吧。”行者道:“兄弟说得对。距离黄风洞口不远。你不要乱动，就在林子里看马守担，等着我去洞里打听一下，看师父的下落如何，再与他们争斗。”八戒道:“正是这样，要弄清楚生死的真相。如果师父已经死了，我们各自好寻找新的工作;如果师父还活着，我们就会竭尽全力。”行者道:“不要乱说我去了!"
他一纵身，直接到洞口，门还关着，妖怪还在睡觉。行者不去敲门，也不惊动妖怪，他念着咒语，摇身一变变成一个小巧的蚊虫，真的非常小!有一首诗为证，诗曰:嗡嗡微小利喙轻，嘤嘤声细如雷。兰房纱帐易衔随，喜爱炎天暖气。只怕熏烟贴近风扇，偏喜欢灯光明亮。轻盈灵巧钻得快，飞入妖精洞里。只见那门口的小妖睡着，行者飞到他脸上叮了一口，那小妖翻身醒了，说道:“我爷!真是一只大蚊子!一下子叮了一个大疙瘩!”突然睁开眼睛道:“天亮了。"
又听到咔嚓一声，二门打开了。行者嘤嘤地飞了进去，只见那老妖吩咐各门小心提防，一边整理兵器:“只怕昨天那阵风没有吹死孙行者，他今天肯定会回来，来了就要他的性命。”行者听了，又飞到大厅，径直来到后面。只看见门紧紧关着，行者从门缝钻了进去，原来是一个大空地，那侧边的定风桩上绳子上绑着唐僧。师父满脸泪水只念着悟空、悟能，不知他们在哪里。行者停在唐僧头上，叫道:“师父。”那长老听出了他的声音，说道:悟空啊，你想害死我吗?你在哪里叫我?"行者道:“师父，我在你头上。你不要着急，不要烦恼，我们一定要抓住妖怪，才能救你的性命。”唐僧说:“徒弟啊，什么时候才能抓到妖怪呢?"行者道:“那只虎妖已经被八戒打死了，只是老妖的风势很厉害。我估计今天肯定会来，一定抓住他。你不要伤心，我去了。
说着，行者嘤嘤地飞到前面，只见老妖坐在上面，正在统领各路头目。又看到洞口有一个小妖，正在摩擦令字旗，走进大厅去汇报:“大王，我在巡山时刚出门，看见一个长嘴大耳的和尚坐在林子里，要不是我跑得快一些差点被他抓住。可是昨天那个毛脸的和尚却没有看见。”老妖道:“孙行者不在，恐怕他被风吹死了，再不便去那里求援兵了!”众妖说:“大王，如果他真被吹死了，那是造化，只怕吹不死他，他去找些神兵来，怎么办?"老妖道:“怕他怎样，又怕什么神兵!如果还有我的风势，除了灵吉菩萨能制服之外，其他都不足为惧。”行者在屋梁上听到这句话，非常高兴，立即飞出来，现出原形来到树林中，叫道:“兄弟!
八戒说:“哥哥，你去哪里了?刚才有个打令字旗的妖精，被我赶走了。”行者笑道:"真是感谢你!感谢你!老孙变成蚊子，进入他的洞穴探望师父，发现师父被他绑在定风桩上哭着。我他不要哭，然后飞到屋梁上听了一下。刚好那个拿令字旗的妖精回来了，大喘气地说:刚才你赶走他，我还没回来。老妖乱猜乱说，说孙行者被风吹死了，又说他去找神兵了。他自己供认出了一个人来，真巧妙啊!”八戒说:“他供认的是谁?”行者说:5他说不怕任何神兵，只有灵吉菩萨能制服他的风势。只是不知道灵吉在哪里?
正在商议之时，大路旁走出一个老公公。你看他长什么样子:身体健壮，不用拐杖，头发如冰雪，胡须蓬松。目光闪耀意味深长，身体虽苍老但依然强健。驼背低头缓慢行走，眉毛浓密，脸色红润如童子，看他相貌实在堪称犹如寿星出洞。八戒看到大喜说道:“师兄，俗话说，要知道前方路，需问过路人。你去问问他，看看情况怎样”行者果断藏了铁棒，整理衣襟，上前喊道:“老公公，请问一声。”那老者有些不悦地应答道:“你是哪个寺庙的和尚?在这荒野上，有什么事情?”行者道:“我们是取经的圣僧，昨天在这里失去了师父，特地来请问公公一声，灵吉菩萨住在哪里?”老者说:“灵吉在正南方，要到那里还有两千里路。有座山，名为小须弥山。山上有-个道场，是菩萨讲经修行的地方。你们是为了他的经书来的吗?”行者道:“不是为了他的经书，我有一件事情想要请教他，不知要从哪条路去。。”老者用手指向南说:“这条弯弯曲曲的小路就对了。，”听了这话，孙大圣回头看路，那老者却化作了清风，寂然不见，只有路边掉下了一张纸条，上面写着四句颂词:“回复齐天大圣，老人乃是李长庚。须弥山有神龙杖，灵吉当年接佛师。”行者拿起纸条，转身下路。八戒说:“师兄，我们这几天真是幸运。这几天看鬼了!那个化风而去的老者是谁?”行者把纸条递给八戒，念了一遍说:“李长庚是谁?”行者说:"他是指的西方的太白金星。”八戒大喜望空下拜道:"恩人!恩人!如果不是老猪捧场，他的性命也不知道变成什么了!”行者说:“兄弟，你也真懂得感恩。但是别暴露身份，就藏在这片深林中，认真看管行李和马匹，等我去寻找须弥山，去请菩萨。”八戒说:"知道了!知道了!你快去吧!老猪学会了乌龟法，遇到危险就会缩头。
孙大圣跳在空中，驾着筋斗云，直往正南方飞去，果然速度快捷。他点头经过三千里，扭腰行走八百多里程。片刻后，他看见一座高山，中间冒出祥云，迎面而来，瑞气缭绕。山凹里果然有一座禅院，只听到钟悠扬的声音又看到若隐若现的香烟。大圣直接来到门前，看见一位道士，正在念着佛经数珠。行者道:“道士，请问您好。那道士躬身回礼道:“您从哪里来的，老爷?”行者道:“这里是否是灵吉菩萨讲经的地方?”道士道:“正是有什么事情要说?”行者道:“劳烦您老人家回答一下:我是东土大唐皇帝派下的徒弟，法师三藏的学生，齐天大圣孙悟空行者。现在有一件事情，想见菩萨。”道士笑道:"老爷话多，我记不住。您只说是唐僧徒弟孙悟空来了。”道士照着他说的去上讲堂报告。菩萨穿上袈裟，加上香，迎接他。
大圣踏进门去，往里面观看，只见满堂华丽，一室庄严。众门人一同诵读《法华经》，主持轻敲金铸的。佛前供奉着仙果仙花;案上摆着素肴素品。明亮的宝烛发出条条金焰，射出彩虹般的光芒;香气扑鼻，散发出飘逸的白烟彩雾。现在，听讲心情宁静，白云在松树上缭绕。静下心来修炼慧剑，掌握善解脱的般若波罗蜜。菩萨整理衣裳出来迎接，大圣登堂后坐下客位，听命品茗。行者道:“不用劳您赐茶了，我师父在黄风山有危险，特来请菩萨施法力降妖救师。”菩萨道:“我受到如来的法旨，在这里镇压黄风怪物。如来赐给我一颗定风丹和一柄飞龙宝权当时我曾套住他，放过了他的性命，让他藏身山中，不许伤害生命。不知道他今天居然想伤害您师父，违反了佛法，这也是我的罪过。”菩萨打算留住行者，招待他吃斋饭，但行者谦逊地辞谢，说要马上救援师父。于是，他拿起飞龙宝杖，与大圣一同腾云而起。不久，他们到达了黄风山。菩萨说:“大圣，这妖怪有些害怕我，我会停留在云端，你下去与他战斗，引他出来，我展示法力。”行者按照菩萨的话，按下云头，立即掏出铁棒，将洞门打破喊道:“妖怪，快将我师父释放出来!”把门的小妖慌忙传报。那怪物说:“这个猴子真是太无礼了!竟然敢不顺从，反而打破了我的门!一出去，我就使风阵，一定要吹死他!”于是，他再次穿上战衣，手持钢又，走出门来,见到行者，也不说话，立即向他刺去。大圣侧身躲开，举起棒子还击。他们战斗几个回合后，那怪物转身逃跑，准备要呼风吹袭，但突然看到空中，灵吉菩萨将飞龙宝杖扔向下方，念了咒语不知道是什么，结果是一条八爪金龙出现了，灵巧地抓住了妖怪，提着他的头颅，在山石崖边晃动了两三下，然后显示出真身，原来是只黄毛貂鼠。行者追上去举起棒子就要打，被菩萨拦住道:“大圣，不要伤害他的性命，我要带他去见如来。”然后对行者说:“他本来是灵山脚下的修道老鼠，因为偷了琉璃蓋里的清油，灯光变暗，害怕被金刚抓住，所以逃到这里成精作怪。如来看到了他，因为他没有犯死罪，所以命我带他去灵山;现在他又冒犯大圣，陷害唐僧，我要带他去见如来，明正其罪，算是功绩完成了。”行者听后，对菩萨表示谢意。菩萨告辞回西去，此处不再提及
据说猪八戒在森林里，正想着行者，忽然听到山坡下响起了“兄弟悟能，牵马挑担来了。”那呆子立刻认出是行者的声音，急忙整理一下，跑出林外，见到行者说:“哥哥，你来干什么?”行者道:“请灵古菩萨拿飞龙宝杖将妖怪抓住了，原来是个黄毛貂鼠成精，被他带去灵山见如来了。我和你一起回去救师父。”呆子喜滋滋地答应两人进入洞穴内部，将那一窝狡猾的兔子、狐狸、鹿子，-一击败，然后去救师父。师父出来，问道:
“你们两个是怎么抓住妖怪的?是怎样救我的?”行者将请灵吉降妖的事情讲述了一遍，师父感激不尽。他们整理洞中的物品，吃些茶饭后，一同出门，寻找大路往西走去。
