唐僧师徒三人一路西行，走了一个月，来到崇山峻岭间。周围山石突兀，草木茂盛。悟空在前面探路，不时回头嘱咐八戒：“八戒，这里山路险峻，多有虎豹豺狼，小心保护师父！”八戒扛着钉耙，牵马在后面跟着。
 
忽然，树林间刮过一阵恶风。唐僧闭眼用衣袖遮挡，白龙马一阵嘶鸣。悟空用鼻子嗅了嗅，说：“不好，这风中有一股腥气，恐怕有妖怪。”
 
正说着，从树林里蹿出一只虎怪，立在一块大青石上，喝道：“站住！你们是哪里来的和尚？”唐僧吓得慌忙答道：“贫僧是从东土大唐而来，到西天拜佛求经的。请大王放我们过去吧！”
 
悟空道：“师父，跟他啰唆什么？”说完掏出金箍棒，举棒要打。八戒过来拦住他说：“猴哥，你且歇歇。看老猪去立个头功！”说着，抡起手中的九齿钉耙，就向那虎怪砸去。那虎怪急忙从身后取出两把铜刀来抵挡。
 
那虎怪哪是八戒的对手，斗了二三十个回合，渐渐败下阵来。忽然间，他大吼一声，震动山谷，变成一只巨大的斑斓猛虎，向八戒扑来。八戒吓得拖着钉耙，转身就跑。一旁观战的悟空见了，大喝一声：“呔！虎怪休要猖狂，俺老孙来也！”说着，一晃手中的金箍棒，来打那猛虎。
 
悟空抡起金箍棒呼呼生风。那虎怪知道厉害，张牙舞爪地扑咬了几下，掉头就跑。悟空在后面紧紧追赶。
 
忽然又刮起一阵狂风，直刮得天昏地暗，飞沙走石。悟空被刮得睁不开眼，那虎怪便趁机钻进树林里逃走了。悟空返回来找八戒，只见八戒蹲在地上，白龙马上师父却没了踪影。悟空急得大叫：“师父呢？”八戒说：“就在马上……哎，怎么不见了？”
 
悟空埋怨道：“都是你，不是叫你看着师父的吗？”八戒委屈地说：“刚才一阵大风，刮得人睁不开眼……”悟空气得蹲在地上，道：“我去赶那妖怪，可你却……唉！”八戒说：“猴哥，现在也不是生气的时候，咱们还是想想怎么找师父吧！”
 
悟空站起身来：“唉，师父一定是被什么妖怪捉去了！说不定，就在这山里。”八戒道：“既然这样，咱们就一起去找找吧。”悟空叹口气说：“如今也只好如此了！”说着，两个人就一起在山上找起来。
 
八戒眼尖，走着走着，忽然叫道：“猴哥你看，那不是妖怪的洞府吗？”悟空顺着他手指的方向望去，果然见山崖下有一个洞口，被一片树荫遮盖着，不仔细看很难发现。两人悄悄地走近一看，那洞府的大门上写着：“黄风洞”。
 
悟空掏出金箍棒，站在门外大叫：“妖怪，快放我师父出来！否则一棒打烂你的洞府！”
 
过了一会儿，洞门大开，杀出一队小妖来。刚才那虎怪也在其中，不过为首的却是另一个妖怪，只见他：头戴金盔，身穿金甲，背后披着大红的斗篷，手里托着一杆三股钢叉，小眼睛，尖嘴巴，鼻子旁边还长着几根长胡子，活脱脱一个老鼠样。
 
悟空用手点指，喝道：“妖怪，快还我师父来！”那妖怪哈哈大笑道：“你师父正被我绑在定风柱上，等着待会儿下酒！”悟空大怒，举棒向那妖怪打去。那妖怪抖擞精神，用钢叉接住了棒，二人就斗在一处。
 
八戒也与那虎怪战在一起。这次八戒长了个心眼，不等那虎怪变成老虎，就转身先跑。那虎怪以为八戒被吓破了胆，哈哈大笑，往地上一趴，变成老虎随后追来。不料，八戒却拖着钉耙猛然回头，倒打一耙，正好打在那虎怪的脑袋上，留下九个血窟窿。
 
见八戒打死了虎怪，悟空更加卖力。那妖怪勉强支应了三十几个回合，渐渐有些招架不住，转身想跑。悟空刚要追赶，那妖怪一回头，鼓起腮帮，朝地上吹了一口气，突然间只见飞沙走石、天昏地暗。悟空被沙子迷了眼，疼得睁不开，又败下阵来。
 
八戒扶着悟空驾云逃走，那妖怪和众小妖哈哈大笑，得意扬扬地回洞去了。
 
八戒扶悟空在草地上坐下，问道：“猴哥，那妖怪的武艺怎样？”悟空道：“武艺倒也一般，就是这黄风厉害，不知是个什么妖怪！”八戒又问：“猴哥，你的眼睛怎么样？”悟空道：“疼得厉害。八戒，你去找个瞧眼病的郎中来！”
 
八戒说：“这荒山野岭的，你叫我上哪儿找去？猴哥，你就忍一忍吧。”悟空道：“师弟，我这眼睛要是再不医，只怕就瞎了！”正巧这时黎山老母驾云经过，听到了他们的对话，转身对旁边的道童说：“齐天大圣保护唐僧去西天取经，路上遇到了危难，咱们不能不管！”说着便按下云头，在山里变出一座茅屋来。
 
八戒扶着悟空在山里走了半天，终于见到一座茅屋，忙上前去敲门。开门的是一个老太婆，屋里还有个女孩儿。老太婆问：“他的眼睛怎么了？”八戒扶着悟空坐下说：“被黄风洞里一个妖怪放出的一阵黄风，吹瞎了！” 
 
悟空喝道：“呆子，别胡说！老人家，您给看看，我这眼睛还有救吗？”老太婆翻开他的眼皮看了看，说：“这黄风洞里的黄风怪吹的是三昧神风，能吹得天地暗，能刮得鬼神愁啊！好在我家自有祖传的眼药，专治各种眼病。”
 
说完，老太婆便对那女孩儿道：“女儿，快去把眼药拿来，再把灯点上！”那女孩儿答应一声，下去了。不一会儿，眼药拿来，灯也点上了，老太婆就帮悟空上眼药。八戒借着灯光偷眼去瞧那女孩儿，女孩儿忙把脸扭向一边，这一切都被老太婆看在眼里。
 
上完了眼药，老太婆说：“闭上眼睡一晚，明天一早就没事了！”悟空道：“多谢老人家！”老太婆说：“不必客气，你们今晚就睡在我家吧。”八戒答应一声，就扶着悟空下去睡了。
 
第二天一早，悟空睁开眼睛，竟一点儿都不疼了，起身一看，自己刚才却睡在草地上。他摇摇八戒，唤道：“八戒，醒醒！”八戒起身问道：“猴哥，你的眼睛好了？”悟空点点头。八戒又问：“咦？这房子怎么不见了？这家人也真怪，搬家也不告诉咱们一声！”
 
悟空道：“这不知又是哪路神仙变化了，来搭救咱们。”八戒说：“管他哪路神仙，咱们先去救师父吧！”悟空道：“说得对！师弟，这次让俺老孙先进去打探一番。”说着，就化作一股轻烟，直奔黄风洞去。
 
悟空来到洞前，见大门紧闭，就变做一只蚊子，飞了进去。
 
那黄风怪正在饮酒，忽然有小妖慌慌张张地跑进来，说：“报——禀告大王，小的奉命巡山，看见那长嘴大耳的和尚躺在草地上，却不见那毛脸的和尚！”
 
黄风怪大笑道：“哈哈哈……想必是被我的神风吹死了！”小妖说：“大王，要是他没有死，请救兵来，该如何是好？”黄风怪哈哈大笑道：“怕什么？他就是请下天兵天将来，也不能把我怎么样。天下除了灵吉菩萨，谁也定不了我这神风！”
 
悟空听得清楚，立刻飞出洞外，一个筋斗翻到小须弥山。见到灵吉菩萨，悟空行了个礼说：“菩萨……”灵吉菩萨止住他说：“悟空，你不必说了。事情我已经知晓，这就随你去捉妖！”悟空欢喜道：“多谢菩萨！”
 
灵吉菩萨随悟空到了黄风洞，对悟空说：“悟空，你只管前去与他交战，我自有办法降他！”悟空道：“遵命！”就掏出金箍棒，一棒打碎了洞门，叫道：“妖怪出来！你孙爷爷又回来了！”
 
黄风怪手托三股钢叉冲出洞来，骂道：“猴头，你又来找死？叫你知道本大王的厉害！”说着，举起钢叉，与悟空战在一处。战了几个回合，他斗不过悟空，鼓起腮帮又要吹起黄风。这时，灵吉菩萨现出真身，大喝一声：“孽障！还不伏法？”说着，向天空抛起一根飞龙宝杖。
 
那宝杖在空中变成一条八爪金龙，飞腾下来，一把抓住黄风怪，将他使劲摔在山崖上。那黄风怪现出本相，却是一只黄毛貂鼠。悟空笑道：“原来是这么个东西！”说着，举棒就要打。灵吉菩萨拦住他说：“大圣，莫伤他性命。这畜生本是灵山脚下得道的老鼠，因为偷了琉璃盏内的灯油，才成精做了怪！大圣把他交给我，让我带回灵山，交给如来佛祖处置吧。”悟空道：“多谢菩萨相助！”灵吉菩萨呵呵笑道：“不谢，不谢。快解救你师父去吧！”说完，带着黄鼠精，升天而去。
 
悟空和八戒返回洞里，打死打散小妖，救出了师父唐僧。