唐僧师徒一行，风餐露宿，披星戴月地赶路多天。季节更替，不知不觉已经到了夏季。这天傍晚，他们赶了一天山路，来到一处村落前。唐僧提议几个人就在此处找户人家休息，猪八戒爽快地说:“师父说的是。俺老猪正好饿得厉害，找户人家填饱肚子，才有力气赶路啊!"
不一会儿，师徒几人来到一户人家门前，唐僧推门而入，见一个老者躺在竹床上，闭目养神，口念佛语。唐僧叫声“打扰”，老者忙坐起身来问唐僧的来历。得知唐僧要赶往西天取经，这老者摇摇头说:“西天是去不成了你们还是往东边赶吧。”
听完这话，孙悟空不禁站出来说:“你这老头儿，净说些扫兴的话吓唬我们。西天有什么去不成的?”老者回答说:“经倒是不难取，只是这路艰险难行啊!从我们这向西走三十里地左右，有一座黄风岭，方圆八百里，岭中住着数不清的妖怪。我看就你们几个人，纵有再多的本领和手段，也穿不过那座山岭去。”悟空听完，笑着说:没事儿!有我老孙和我这师弟在，任凭他是什么妖怪，也不敢惹我们。"
唐僧师徒在老者家里住了一夜，第二天清晨便朝西边赶去。走了半天工夫，果然看到前面有一座险峻的高山挡在眼前。这时，山脚下忽然刮起一阵大风。孙悟空嗅了嗅，暗中嘀咕道:“这风不是什么好风，味道怪怪的，其中必有蹊跷。n
悟空正想着，突然看见山坡上跳出一只斑斓猛虎朝唐僧扑去，吓得唐僧跌落马下，脸色苍白。八戒立即将肩上的行李丢到一边，挥起九齿钉耙朝老虎劈去。不想那老虎跳到半空，忽然变成一个人的模样，站在离八戒不远的地方喊道:“慢着!我是黄风大王手下的前路先锋，奉命在山里巡逻，准备抓几个凡人回去下酒。你们是哪来的和尚敢拿兵器打我?”八戒见这妖怪器张得很，一边报上名号，一边挥起钉耙打了过去。妖精一路逃闪，从乱石堆里取出两把刀，和八戒打了起来。
孙悟空将唐僧扶起来，说:“师父不要害怕，让俺老孙去帮着八戒收了那妖怪。”说完，悟空追那妖精去了唐僧惊魂未定，赶紧默念《多心经》压惊。孙悟空追上八戒，合力打那妖精，妖精招架不住，又变回一只老虎往远处逃。悟空和八戒一路狂追过去，结果，这虎精施了一个障眼法，趁两人不在，将虎皮盖在一块卧虎石上，假扮成老虎模样，他自己化成一阵风，回到刚才的路口，将唐僧抓起，往山中飞去。
虎精将唐僧抓到一个山洞里，禀报洞主说:“大王，小的刚刚抓来一个和尚，号称是东土大唐而来的三藏法师要去往西天拜佛求经，现在特献给您换换胃口。”听完这话，洞主惊讶地说:“我听说这大唐高僧乃神僧，他有个名叫孙悟空的徒弟，神通广大。我们还是暂且留这唐僧几天性命，等他的徒弟们不再找上门来，我们再慢慢享用唐僧肉也不迟。”
听完这话，小怪们七手八脚地将唐僧绑起来，往洞深处押去了。唐僧哪里来过这种阴森恐怖的地方，一边不停地喊着悟空和八戒的名字，一边泪如雨下。
话说悟空和八戒追了那“老虎”半天，才发现是一只假老虎。悟空大喊:“不好，中计了!我们快回去看看师父!”两人慌忙赶回路口，果然不见师父踪影。八戒急得一脸哭相，悟空却说:“别在这自伤锐气!那妖怪能把师父抓到哪儿去!横竖就在这区区八百里山岭中，俺老孙定要将师父找出来!"
两人飞身入山，不久便来到一个山洞跟前。孙悟空定晴一看，发现洞门上写着六个大字:“黄风岭黄风洞”于是，孙悟空站在门前，手拿金箍棒，高声喊道:“妖怪!趁早把我师父交出来，否则就掀了你的老窝!"
洞主听说唐僧的徒弟赶过来，十分慌张，说手下妖怪:“叫你们巡山，捉一些野鹿、山羊回来吃就可以了，你们非要把唐僧抓回来!这下好，他那徒弟找来算账了，怎么办?”前路先锋虎精站出来说:“大王放心，我带上五十个小妖，保准将那孙行者抓来，和唐僧一起下锅。
虎精领着五十名精壮小妖来到洞口，大声喊道:“你这个猴脸和尚!在外面大喊大叫什么!”悟空骂道:"你这个妖畜!趁早把我师父交出来，否则性命难保!"虎精说:“正准备把你师父给我大王做下酒菜呢!你要识抬举就乖乖闪一边去!”听完这话，孙悟空怒火中烧，举起金箍棒就杀了过来，虎精慌忙拿刀招架。
两人打了几个回合，虎精招架不住，转身就逃，不想八戒早已在后面堵着，一耙子打在虎精脑袋上，虎精当场毙命，化成一只死虎。随后，孙悟空拖着死老虎，来到黄风洞洞口，继续叫嚷。
那五十个丢兵弃甲的小妖逃回洞里，报告洞主说:“大王!那孙行者把虎先锋给杀了，现在正在洞外叫战呢!”听说虎先锋被杀了，黄风怪生气地说:“我还没吃他师父，他倒先把我的前路先锋杀了!小的们，把我的披挂取来。我要出去会一会那猴子，看他有什么本事!”小妖们急忙将披挂取了过来。黄风怪穿戴齐整，手拿一根三股钢叉，率领一帮小妖赶出黄风洞，厉声喊道:“谁是孙行者?”孙悟空见老妖怪赶了出来，笑着说:“你孙外公在这里，快点把我师父交出来!”黄风怪一看悟空丑陋瘦弱的模样，也笑着说:“我还以为是个什么好汉，原来竟是-个骷髅般的病鬼!”孙悟空说:"你这儿子，真没眼色!只怕你受不了我的金棒!”说完，孙悟空就朝黄风怪打去，黄风怪不甘示弱，拿起钢又就朝悟空的胸口刺去。
两人在洞前打了三十回合，难分胜负。孙悟空懒得和黄风怪较量，揪下一撮毫毛，轻轻一吹，转眼之间，就变出百十个孙悟空来。黄风怪见孙悟空使了法术，他自己也使出本事:张了三次口，呼地一口气吹出去。这口气吹出来，山上顿时飞沙走石，乌云蔽日，把那群猴毛变的孙悟空吹得在空中乱转。悟空见状，收了法术，举着铁棒就要去打那黄风怪，不想那黄风怪又喷出一口黄风，刮得悟空眼睛生疼，睁都睁不开。见悟空败下阵来，黄风怪收了妖风，回到洞中。
孙悟空回去找八戒，八戒见大师兄赶回来，急忙上去询问情况，悟空说:“这妖怪果然有点本事，拿个钢又勉强也能和俺斗个平手。只是他的风太厉害，我很难赢他。"八戒说:“那我们怎么救师父?"悟空说:“师父肯定能救出来，但现在要紧的是找个地方治一治俺老孙的眼。我被那妖怪当面喷了一口黄风，现在眼睛疼得厉害，眼泪直流。“
于是，两人牵上白马，挑着行李，顺着山路往前赶，赶了一会儿，就看到路南的山坡下有一户人家。两人穿过草坡来到那户人家门前，敲了敲门。开门的是个老者，他问:“你们是什么人?”悟空回答说:“我们是东土大唐圣僧的徒弟，前往西天取经路过这里，见天色已晚，特来借宿一晚，希望您行个方便。”老者说:“失礼失礼，快快请进。
进了老者家里，孙悟空问:“敢问这附近可有卖眼药的?今天我被一个妖怪用风熏了眼睛，酸痛不已。”老者说:"这附近没有卖药的。不过老汉曾遇见一个不同寻常的人，他送了我一瓶三花九子膏，能治一切风眼。我可以拿出来给你试试。孙悟空连连点头。那老者取来一个玛瑙小罐，用玉簪从里面蘸了些药抹在悟空眼上，说:“你别睁眼，只管睡觉，明天一早就好了。
悟空照着老者说的睡了一宿，次日清晨一睁眼，眼疾果然好了。但向四周一望，哪里有什么房屋，他和八戒分明在草地上睡了一宿。两人收拾完行李，在树上看到一张纸条，读完才知道，原来昨晚是受了护教伽蓝的帮助。
治好了眼睛，悟空让八戒守在林子里照看行李和白龙马，自己又往黄风洞飞去。这一次，孙悟空既没有喊叫也没有砸门，而是摇身变成一只花脚蚊子，从洞门的缝隙钻了进去。孙悟空在洞里飞了一阵子，找不见师父，这时,他发现有一扇门紧紧闭着，里面隐约传来一些声响。悟空钻了进去，发现正是师父被绑在里面。悟空见唐僧正在那里啜(chuò)泣，于是飞到唐僧的头上说:“师父不要急，我是悟空，现在在你头上呢。你再坚持一会儿，我今天就收了那妖怪，救你出去。”说完，悟空就找那黄风怪去了。
来到洞中央，悟空见那黄风怪正在和小怪们说话。一个小怪说:“大王，那孙悟空被你那风吹死了倒好，要是没吹死，他再搬些救兵过来，我们如何招架?”黄风怪笑笑说:“怕什么!就我这神风，除了灵吉菩萨，没人降得住!1
听了这话，悟空喜不自胜--既然黄风怪害怕灵吉菩萨，将他找来便是。悟空飞出洞外找到八戒，将这事儿跟他说了一遍，八戒急忙说:“谁知道那灵吉菩萨住哪儿啊?”正说着，路旁走来一个老公公，悟空上前问讯，老公公答道:“从这里往南走两千里，有座小须弥山，灵吉菩萨就住在那里。”说完，这老者就化成一阵青烟消失了只在路旁留下一张纸条。悟空拿过来一读，才知道这老者是太白金星变的。
事不宜迟，悟空按照太白金星说的赶了一阵子，果然发现一座仙零缭绕的高山。找到灵吉菩萨，悟空将唐僧的遭遇说了一遍。菩萨说:“我受如来的旨意，在此镇压黄风怪。没想到这妖怪私底下为非作歹，抓了你师父，算是我的过失。如来曾赐给我一根飞龙宝杖，我就用它帮你降服这黄风怪吧。"
于是，灵吉菩萨跟着悟空赶到黄风洞洞口。悟空将黄风怪引出洞来，又是一阵恶斗。打了一会儿，黄风怪大嘴-张，又要使出他的黄风绝技。这时，悬在半空的灵吉菩萨将飞龙宝杖往下一丢，口里默念几句咒语，宝杖转眼化成一条八爪金龙，抓住黄风怪往下一丟，黄风怪瞬间被摔翻在地，变成一只黄毛貂鼠。
悟空正要挥棒去打，灵吉菩萨说:“大圣不要打。这孽畜本是灵山脚下的一只老鼠，因偷食了琉璃蓋里的灯油得了神通，变成妖怪来这里作乱。我这就捉它去见如来。”听完这话，悟空才住手不打了。
送走灵吉菩萨，悟空和八戒冲进黄风洞，将洞里变回真身的狐狸、野兔等妖怪都赶了出去，把师父救了出来。唐僧惊魂未定，瘫坐在地上问悟空怎么捉的妖精。悟空把灵吉菩萨帮忙降妖的事情说了一遍，唐僧连连感谢菩萨救命之恩。之后，师徒三人在洞里找了一些素食，吃完后休息片刻，然后收拾了行李，沿着山路往西赶去。