九老甲鱼讲故事
“亲爱的小姑娘，你知不知道，能再见到你，我是多么高兴啊！”公爵夫人说着，很亲切地挽着爱丽丝的胳膊一起走（看来皇后已经原谅她了）。
爱丽丝非常满意公爵夫人现在的好脾气，她想起以前在厨房里见到她时，公爵夫人对猪孩子那么凶狠，可能主要是空气中有太多胡椒的缘故。
爱丽丝对自己说：“要是我当上了公爵夫人（当然她不是很有把握），我的厨房里连一点儿胡椒都不要，妈妈从来不放胡椒，汤也做得非常好喝。也许正是胡椒弄得大人们脾气暴躁。”
她十分得意自己的这个发现，就继续想： “人们讲话酸溜溜是因为吃太多的醋，青檄榄把人们弄得那么涩，以及糖果这类东西使孩子的脾气变得那么甜，那么可爱。我只希望大人们懂得这些，那么他们就不会总是反对我们吃糖了。要是这样…………”
正当爱丽丝想得出神，公爵夫人在她耳边大声说：“我亲爱的，你在想什么，竟忘了和我谈话！我现在没法告诉你这会引出什么教育意义，不过我马上就会想出来的。”
这让她吃了一惊，但很快就回过神来。“或许根本就没什么教育意义。”爱丽丝鼓起勇气说。
“你还是个小孩子，所以不懂，”公爵夫人说，“每件事都会引出教育意义的，只要你能够找出来。”她一面说着，一面更紧地靠着爱丽丝。
爱丽丝感到很不舒服，她不喜欢和公爵夫人挨得那么紧。因为公爵夫人长得那么难看（虽然她的衣服很华丽），而且她正努力把下巴顶在爱丽丝的肩膀上，尖尖的下巴略得爱丽丝十分难受。
然而爱丽丝不愿意显得没有教养，只得保持对她的尊重，尽量地忍受着。
“现在的比赛进行得不错。”爱丽丝没话找话地说，希望谈话时公爵夫人的下巴能挪开。
“是的，”公爵夫人说， “这件事的教育意义是…………‘啊，爱，爱是推动一切的动力！‘”
爱丽丝小声说：“有人说，这种动力是每个人做好自己的事。
“哦，它们的意思是一样的，”公爵夫人非但没挪开，还使劲儿把尖下巴往爱丽丝的肩上压了压， “这个教育意义是： '只要认真思考，那么所说的话都会大同小异。‘”
“这个公爵夫人是多么喜欢在事情中寻找教育意义啊！”爱丽丝想。
“我敢说，你在奇怪我为什么不楼你的腰，”见爱丽丝没吭声，公爵夫人又接着说，“原因是我害怕你腰上的红鹤。你说他会不乐意我这样做吗？
“有可能，他会咬人的。”爱丽丝小心地回答，她可一点也不愿意让公爵夫人楼抱。
“是的，”公爵夫人说， “红鹤和芥末都会，这个教育意义是：‘羽毛相同的鸟都会咬人。‘”
“可是芥末不是鸟。”爱丽丝说。
“是的，芥末和你都不是鸟。”公爵夫人说。“我想它是矿物吧?”爱丽丝说。
“当然是啦！”公爵夫人好像准备对爱丽丝说的每句话都表示同意，“这附近就有个大芥末矿，这个教育意义是：'我想到的多了，你想到的就少了。‘”
“哦,不对,我想起来啦!”爱丽丝没注意她后一句,大 声叫道， “它是一种植物，虽然看起来不像，但书上说它就是植物。”
“我十分同意你所说的，”公爵夫人点着头说， “这里面的教育意义是：'你看它像什么就是什么。”或者，你可以这样简单地说：'永远不要把自己想象成不同于别人心里的你，因为你曾经或可能曾经在人们心里是另外一个样子。””
爱丽丝听得晕头转向，但还是很有礼貌地说：“要是我能把您的话记下来仔细研究，我想我也许会更理解您的意思，现在我实在听不明白这么长的话。”
“这没什么，要是我愿意，我还能说得更长呢！”公爵夫人愉快地说。
“哦，不用麻烦您了。”爱丽丝担心她又发表什么意见。
“说不上麻烦，”公爵夫人说，“我刚才说的每句话，都是送给你的一件礼物。”
“这样的礼物可真便宜，”爱丽丝想，“幸好我的朋友都不是这么送礼物的。”
“又在想什么呢？”公爵夫人问道，她小小的尖下巴压得更重了。
“这是我的权利。”爱丽丝不耐烦地回答，公爵夫人太啰唆，她有点顾不上礼节了。
“是的，是的，”公爵夫人说道，“正像小猪有飞的权利一样。这里的教爱丽丝十分奇怪，公爵夫人的声音突然停止了，甚至连她最爱说的“教育意义”也没说完，尖下巴挪开了，挽着爱丽丝的那只胳膊也颤抖起来了。
爱丽丝抬起头，发现皇后站她们面前，交叉着胳膊，脸色阴沉得像大雷雨前的乌云一样。
“天气真好啊，尊敬的皇后陛下。”公爵夫人用低而微弱的声音说。
“现在我给你一次机会！”皇后躁着脚叫着，“你要么自己滚开，要么让士兵把你的头砍下来再滚开，你得立刻选一样，马上就选！
公爵夫人做出了她的选择，马上就乖乖走掉了。
“现在你陪我继续去玩冰球吧。”皇后对爱丽丝说。爱丽丝吓得不敢溜走，只得慢慢地跟着她回到冰球场。
冰球场上一个人也没有，因为大家趁皇后不在，都跑到树荫下乘凉去了。
皇后气得脸又红了，大声说：“你们立刻开始游戏，谁要是耽误一秒钟，就得付出生命的代价。”客人们立刻跳起来紧张地玩冰球了。
整个冰球游戏进行中，皇后不断地同别人吵架，一吵架就嚷着“砍掉他的头”或“砍掉她的头”。被宣判的人，立即就被士兵带去监禁起来。
但是这样，执行命令的士兵就得离开球场，不能继续做球门了。半个小时后，球场上已经没有一个球门了。而且除了国王、皇后和爱丽丝，所有参加冰球游戏的人，都被判了砍头关进监牢里了。
这时，累得喘不过气的皇后停了下来，对爱丽丝说：“你还没见过老甲鱼吧？
“从前见过，”爱丽丝说，“在凯蒂家的池塘中有几只甲鱼。”“那可不是一回事，”皇后笑着说， “我的老甲鱼是素的。”爱丽丝吃惊地问： “怎么可能，甲鱼不是动物吗？”
“你没吃过素甲鱼汤吗？”皇后说， “那么当然有老甲鱼了。”（就像中国的豆制品“素鸡”、“素鸭”之类食品，虽然有“鸡”字，但却是素的。）
“我从来都没见过，也从来没听说过。”爱丽丝有些好奇了。“那么我们走吧！”皇后说， “他会给你讲他的故事的。”
当她们一起走开的时候，爱丽丝听到国王小声地对士兵说：“去把犯人们都放了。”（爱丽丝想这国王倒是个好人，皇后判了那么多人砍头，她帮不上忙很是难过。）
她们在路上碰见了一只鹰狮，他正晒着太阳睡觉呢（什么是鹰狮你知道吗？就是动画片里长着老鹰的脑袋和翅膀，狮子的身体和尾巴的动物）。
“快起来，贪睡的懒家伙！”皇后说道，“带这位年轻小姐去看看老甲鱼，听他的故事。我还得检查士兵对我的命令执行得怎样了。”
说完皇后就自顾自走了，把爱丽丝丢在鹰狮那儿。
爱丽丝虽然觉得这个动物的模样有点让人害怕，但是她想，同野蛮的皇后在一起随时都有被砍头的危险，鹰狮倒不一定会对她怎么样，还不如跟他在一起来得安全。所以，她就安安静静地坐在地上等着。
鹰狮爬起来揉揉眼睛，瞧着皇后，直到她走得看不见了，才叽叽嘎嘎笑了起来。
“你为什么笑呀？”爱丽丝问。
“皇后的想象力一直这么丰富，”鹰狮说，“你知道吗？她从来没有砍掉过别人的头，但奇怪的是人们还是很害怕。好了，咱们走吧。”
爱丽丝不太乐意地跟在后面走，心中想道： “这儿谁都对我说“走吧’“走吧’，也不会加个‘请’字。我从来没有被人这么不懂礼貌地支使过来，支使过去的。从来没有！”
他们走了不一会儿，就远远望见了一只老甲鱼，孤独而悲伤地趴在一块岩石的上面。
等他们再走近一点时，爱丽丝听见他在不停地叹息着，好像他难过得快不行了。
爱丽丝听得心都快碎了，太让人同情了。“他有什么伤心事呢？我能帮他吗？”她这样问鹰狮。
鹰狮还是含着笑，用同刚才差不多的话回答： “这里的人想象力都那么丰富，这全是他的想象。要知道，他根本没有什么伤心事。走吧。”
他们走到老甲鱼身边，他抬起头望着他们，眼睛里满含着眼泪，可是一句话也不讲。
“这位年轻小姐希望听听你的经历。”鹰狮对老甲鱼说，“把你的故事告诉她吧。”
“我很愿意告诉她。”老甲鱼用抽泣的声音说， “你们都坐下，但在我讲的时候别作声。”
于是他们都坐了下来，有一阵子谁都不说话。爱丽丝有点纳闷：“要是他不开始讲，什么时候才能听完这个故事呢？”但是她仍然耐心地等着。
后来老甲鱼深深地叹息了一声，终于开口了，他说： “从前，我曾经是一只真正的甲鱼，而不是什么素甲鱼。”
说完这句话之后，老甲鱼又停了很长一段时间，只有鹰狮偶尔发出一两声“啊！”以及老甲鱼不断地哭泣。
爱丽丝几乎忍不住要站起来说： “谢谢你，老甲鱼先生，谢谢你的有趣的故事。”但是，她觉得应该有点礼貌，所以她仍然静静地坐着，什么话也不说。
后来，老甲鱼终于能平静下来，他看起来好多了，只不过仍然不时地抽泣一声。他说： “当我小的时候，我们都到海里的学校去上学。我们的老师是一只老甲鱼，我们都叫他胶鱼。”
“既然他不是胶鱼，为什么要那么叫呢？”爱丽丝问。
“因为他让我们这样叫的呀，”老甲鱼生气地说， “你真是笨得可以！
“这么简单的问题还要问，我都不好意思听。”鹰狮说。于是他们俩就静静地坐在那里看着涨红脸的爱丽丝，使她真想挖个洞钻到地下去。
最后，鹰狮对老甲鱼说： “别生气了，老朋友，继续讲下去吧。”
“是的，我们到海里的学校去，虽然说来你不相信……“我没说过我不相信。”爱丽丝辩解说。
“你说了！”老甲鱼说。
爱丽丝还没来得及答话，鹰狮就喝了声： “住口！”然后老甲鱼又讲了下去：
“我们接受的是最正规的英国式教育，事实上，我们每天都能到学校去。”
“我也是每天都上学，”爱丽丝说， “你没什么可得意的。”“你们也有兴趣课吗？”老甲鱼有点不安地问道。
“当然啦，”爱丽丝说，“我们在学法文和音乐。”“有洗衣课吗？”老甲鱼问。
“这怎么会有呢？任何一个学校都没有。”爱丽丝生气地说。
“啊，那些全算不上真正的好学校。”老甲鱼自信地说，并大大地松了一口气， “我们学校课程表的最后一排就是兴趣课：法语、音乐、洗衣。”
“既然你们住在水中，为什么还要洗衣裳？”爱丽丝说。
“那是必须的，但我不能学了，”老甲鱼叹了一声说，“我只能学正课。”
“正课是什么呢？”爱丽丝问道。
“开始当然是先学‘毒术’（读书）和‘竭子'（写字），”老甲鱼回答说， “然后我们就学各种算术：家法（加法）、剪发（减法）、惩罚（乘法）、处罚（除法）、丑法…………”
“我从来没听说过什么‘丑法”，”爱丽丝大着胆子说，“这是什么？”
鹰狮惊奇地举起爪子指着她说：“你没听说过丑法！哦，天哪，你总该知道什么叫美法吧！
爱丽丝不太确定地说：“可能，那是…………让什么…………东西……变得好看些的办法。”
“对呀，那么，”鹰狮继续说，“你却不知道什么是丑法，真有这样的大傻瓜。”
爱丽丝不愿再同鹰狮谈论这个题目了，她转头向老甲鱼问道： “你们还学些什么？
“我们还学‘立誓’（历史），”老甲鱼拍着脑袋说， ““立誓’分古代“立誓’和现代‘立誓’，还学‘地栗’（地理），还学‘土话’（图画）。我们的‘土话”老师是一条老鳗鱼，一星期来一次，教我们用尾巴拉‘面条’（线条）和用嘴打‘源泉”（圆圈）。”
“你能做给我看看吗？”爱丽丝问道。
“我已经太老了，没法学给你看，我的尾巴僵硬了。而鹰狮又没学过。”老甲鱼说。
“我没时间啊！”鹰狮说，“不过我上过外语课，外语老师是一只老螃蟹，很认真的。”
“太可惜了,我从来没听过他的课,”老甲鱼叹息着, “听 说他教的是‘垃钉雨’（拉丁语）和‘吸辣雨’（希腊语）。”
“一点没错，正是这样。但我只去了一节课。”鹰狮也叹息着说，于是他们两个都用爪子掩住了脸哭泣。
“你们每天上多少课呢？”爱丽丝不想让他们哭个不停，急忙换个话题问。
老甲鱼回答道：“第一个星期每天十小时，第二个星期每天九小时，这样轮下去。”
“真奇怪啊。”爱丽丝叫道。
“这有什么好奇怪的，你问我上“多少课'，”老甲鱼解释说， ““多少课”就是先多后少的意思。”
这可真是个新鲜说法，爱丽丝算了一会儿才接着说道：“那么第十一天大家都休息了？”
“当然啦，这是规定。”老甲鱼说。
“那么第十二天怎么办呢，是不是重新再算？”爱丽丝很关心地问。
“上课的问题你已经问得够多了，”鹰狮不客气地打断她的提问说， “你应该对有关游戏的事感兴趣吧！