眼泪的池塘
“奇怪啊奇怪！”爱丽丝大喊道，她那么惊奇，一时间连话也说不出了。她发现自己的身子像热气球一样迅速变大。
“现在我一定变成最大的望远镜里的人了。再见了，我的双脚！”她俯视自己的脚，已经远得快看不见了。
“哦，我的可怜的小脚哟！不对，我的可怜的大脚哟！以后谁来给你们穿鞋和系鞋带呢？亲爱的，我可不能帮你们了，我离你们太远了，没法再照顾你们了，以后你们好好照顾自己吧！……但是我必须在其他方面对它们好一些。”爱丽丝又想道，“否则它们会不愿听从我的命令走到我想去的地方的。对啦，这次圣诞节我一定要送它们一双新的长筒靴。”
她继续盘算该怎么送礼：“我得把礼物装在盒子里寄给它们，”她想，“呀，多滑稽，给自己的脚寄礼物！这地址写起来可太离奇了！”
“身体下边鞋子里边爱丽丝的左脚和右脚收 爱丽丝寄”
“哦，我说什么废话呀！我应该找钥匙去！”就在这一刹那，她的头顶到了大厅的屋顶上。她现在至少有一棵树这么高了，她急忙拿起小金钥匙向小花园的门跑去（其实只跨了一步就到了）。
可怜的爱丽丝！现在最多只能侧身躺在地上，用一只眼睛往花园里望，更没有可能进去了，于是她又哭了。
“你不害躁吗？”爱丽丝对自己说，“像你这么大的姑娘（真是太大了），还要哭。马上停止，我命令你必须停止！”
这回的命令一点用也没有，她还是不停地哭，把衣服都弄湿了。她还继续哭，直到身边成了个大池塘，水直淹到她的腰，半个大厅都变成池塘了。
过了一会儿，她听到远处传来一阵轻微的脚步声，她急忙擦干眼泪（要是被别人看到可太丢脸了）。
原来那只兔子又回来了，换了一套衣服，变得漂漂亮亮的。他一只手里拿着一副白羊皮手套，另一只手里拿着一把大扇子，正急急忙忙地快跑着过来。
兔子一边走一边自言自语：“哦，公爵夫人，公爵夫人！唉！她一定等了我很长时间了，她可千万别生气啊！”
爱丽丝很希望来个会魔法的人把自己变小，可是看到脚步声的主人原来是只兔子，爱丽丝很失望。但是在兔子走近她时，她还是怯生生地用轻轻的声音说：“兔子先生，请……”这可把兔子吓了一跳，扔掉了白羊皮手套和扇子，拼命地逃到大厅的另一头去了。
爱丽丝捡起了扇子和手套。这时屋里很热，她就一边扇着扇子，一边自言自语地说：“亲爱的妈妈，亲爱的姐姐，今天怎么全是怪事，昨天还是那么正常，是不是昨天夜里发生的变化？让我想想：我早晨起来时是不是变成另外一个人了？对，我想起来了，早晨就觉得有点不对头。但是，要是我不是自己的话，那么我能是谁呢？唉！这可真是个让人伤脑筋的问题啊！
于是她就一个一个地去想她班里的女孩子或邻居家和她相同年龄的小女孩，她是变成了她们中的哪一个了？
“我敢说，我不是爱达，”爱丽丝说，“因为她是长长的卷发，而我的头发根本不卷。我也肯定不是玛贝尔，因为我知道各种各样的事情，而她，哼！她什么也不知道。而且，她就是她，我是我。哎哟，我的天哪！亲爱的，把我弄糊涂了，真叫人伤脑筋。我试试看，还记不记得过去知道的事情。让我想一想，四乘五是十二，四乘六是十三，四乘七......唉，这样背下去永远到不了二十，况且乘法表也没多大意思。那让我来试试地理知识：伦敦是巴黎的首都，而巴黎是罗马的首都，罗马是……不，不，全错了。我一定，一定已经变成了玛贝尔了。让我再试试背《小鳄鱼怎样......》。”于是她把手交叉地放在膝盖上，就像平时在课堂上背课文那样，一本正经地背起来了。她的声音嘶哑、古怪，说话的样子也和平时不一样：
小鳄鱼怎样保养它闪亮的尾巴，它用尼罗河水洗净每一片金色的鳞甲。
它张开嘴快乐地笑着，优雅地伸开四只爪子，热情地欢迎那些小鱼游进它微笑着的嘴巴。
“我相信我一定背错了。”可怜的爱丽丝一边说着，一边又掉下了眼泪，“我一定真的成了玛贝尔了，我得住在破房子里，什么玩具也没有，还得学那么多的功课。不行！如果我变成了玛贝尔，我就一直待在这洞底下。大人把头伸进洞口说：“我们拉你上来！亲爱的小姑娘！”我抬头朝上问他们：'你们得先告诉我，我是谁？如果变成我喜欢的人，我就上来；如果不是，我就一直待在这里，除非我再变回我自己！'我已经决定了......可是，亲爱的！”爱丽丝突然哭起来，“我真想有人来拉我上去呀！我不愿意一个人孤零零地待在这儿了。”
她一边哭一边用手擦眼泪，觉得自己的手变粗了。爱丽丝吓了一大跳，仔细一看，发现不知不觉中她戴上了兔子的白羊皮手套。
她奇怪极了。“这是怎么回事？我的手怎么和兔子一样大？”她想，“我一定又变小了。”
她赶紧起来走到桌子边，量一量自己，正像她猜想的那样，她现在大约只有火柴盒那么高了，而且还在迅速地缩小。
幸好她很快发现是拿着的那把扇子在作怪，于是她赶紧扔掉扇子。总算快，要不就缩得没有了。
“好险呀！”爱丽丝说。她真的吓坏了，但总算自己还存在，这是件幸运事。
“现在，该去花园了！”她飞快地跑到小门那儿，但是，哎哟，小门又锁上了，小金钥匙像从前一样扔在玻璃桌子上。多倒霉的爱丽丝呀！
“现在更糟糕了，”可怜的小爱丽丝想，“因为我还没有这样小过，从来没有！我该说这太糟了！太糟了！”
她说话时，突然有水流涌到，爱丽丝没有站稳，“扑通”声倒了下去。一股咸咸的水溅进她的嘴巴，她赶紧挣扎着站直，水已经淹到她的下巴了。
她的第一个念头是掉进海里了。她对自己说：“那么我可以坐火车回去了。”爱丽丝从前到海边去过，看到海滨有许多更衣车，孩子们在沙滩上用木铲挖洞玩。还有一排出租的旅店，旅店后面是个火车站（她以为所有的海滨都是这样）。这样就可以坐火车回家了。
然而不久，她就明白了，自己是在一个眼泪的池塘里，这是她像树一样高时流出来的眼泪变成的。
“但愿我刚才没哭出这么多眼泪！”爱丽丝来回游着，想找条路游出去，“现在我受报应了，我的眼泪快要把自己淹死啦！谁会相信，这又是件怪事，说真的，今天尽出怪事！”
就在这时，不远的地方有划水声响起，爱丽丝向前游去，想看看是什么。
“我想，这么大的家伙，一定是只海象或者河马。”然而，她一想起自己是多么小的时候，就立即明白了，她见到的不过是只老鼠，是像自己一样被眼泪冲进水里来的。
“他要是一个人那该多好，一只老鼠有什么用处呢？”爱丽丝想，“老鼠会听得懂我的话吗？他会告诉我怎么出去吗？这洞底下的事情都是那么奇怪，也许他会说话的。不管怎样，试试也没害处。”
于是，爱丽丝就说：“喂，老鼠！你知道从池塘里出去的路吗？我已经游得很累了。喂，老鼠！”
爱丽丝认为这是和老鼠谈话的方法，以前，洞外世界的老鼠没有一只能让她试一试，可她记得哥哥的《拉丁文语法》中有:“一只老鼠……一只老鼠……喂,老鼠!”
这只老鼠奇怪地看着她，好像还把一只小眼睛向她眨了眨，但没说话，也没朝她游过来。
“也许他不懂英语，”爱丽丝想，“可能是在法国公爵征服英国时移居来的。”（虽然爱丽丝上历史课，却记不清这些事情是什么时候发生的。）
于是，她又用法语说：“我的猫在哪里？”这是她的法文课本第一课的第一句话。
老鼠一听这话，突然跳出水面，吓得浑身发抖。爱丽丝怕伤害了这个可怜的小动物，赶快说：“请原谅我！我忘了你不喜欢猫。
“不喜欢猫！”老鼠激动得用尖锐的声音喊着，“假如你是我的话，你会喜欢猫吗？”
“也许不，”爱丽丝安慰着老鼠说，“别生我的气了。可是我还是希望你能够看到我的猫一戴娜，只要你看到她，就会喜欢猫了，她是一个多么可爱而又安静的小东西呀。”
爱丽丝一面慢慢地游着，一面自言自语地继续说：“她坐在火炉边打起呼噜来真好玩，还不时舔舔爪子，洗洗脸，摸起来毛茸茸的，可爱极了。还有，她抓起老鼠来真是好样的......哦，请原谅我。”
这次真把老鼠气坏了，他竖着耳朵乱转。爱丽丝赶紧喊道：“如果你不高兴的话，咱们就不说她了。”
“还说‘咱们’呢！”老鼠喊着，连尾巴尖都发抖了，“好像我愿意说似的！我们家族都仇恨猫，这种可恶的、下贱的、粗鄙的东西！再别让我听到这个名字了！”
“我不说了，真的！”爱丽丝说着，急忙改变了话题，“你……你喜欢......喜欢......狗吗？”
老鼠没回答。
于是，爱丽丝热心地说了下去：“告诉你，我家不远处有一只小狗，一只大眼睛的漂亮小猎狗，你知道，他长着那么长的棕色卷毛。他还会接住你扔的东西，又会坐起来讨吃的，还会做各式各样的把戏。他是一个农民的宝贝，你知道吗？那个农民说他真顶用，要值一百英谤哪！说他还能杀掉所有的老鼠哦，亲爱的！”爱丽丝伤心地说，“我恐怕又惹你生气了。”
老鼠已经拼命游远了，他游开时，还弄得池塘的水一阵波动。
爱丽丝跟在老鼠的后面柔声细气地招呼他：“老鼠啊，亲爱的，你还是回来吧，你不喜欢的话，咱们再也不谈猫和狗了！我保证！”
老鼠听了这话，考虑了一会儿，转过身慢慢地向她游来。
他脸色发白（爱丽丝想一定是气成这样的），用低而颤抖的声音说：“让我们上岸去吧，然后我将把我的故事告诉你，这样你就会明白我为什么痛恨猫和狗了。”
这时，池塘里已经有了一大群鸟兽，有一只鸭子、一只渡渡鸟、一只鹅鹄、一只小鹰和一些稀奇古怪的动物，真不知他们是哪钻出来的。再不走，池塘都挤满了。
于是，老鼠领着路，爱丽丝和这群鸟兽一起向岸边游去。