第46章 游戏高手很纯真（24）。林欣欣只是暗示李蓉，自己则保持单纯善良的形象。

【私聊】【赫拉(人名)的苹果(人名)]： ……应该不是吧，我觉得她人挺好的啊。李蓉确信了，反而被教育说：在遥远的时光中，欣欣太单纯了，别被某些人装出来的样子勾了！你还别说，想一下就明白了。游戏高手护着她不够，一叶大神还带她打副本，这绝对是个有心机的女人！林欣欣似乎被她说服了，带着担忧和害怕地说：【私聊】【赫拉的苹果】：她真的这样？那怎么办？我也不想师父被骗。【私聊】【遥远的时光中】： 不如就告诉你师父，脚踏两只船！真是个傻子。林欣欣悄骂一声，想了想又打了几行字：【私聊】【赫拉的苹果】：这样不好吧，口说无凭，师父不信怎么办？如果她跟游戏高手和我师父都是朋友关系，只是勾着他们而已，这样就解决不了问题啊。李蓉(人名)果然沉默了会儿。

【私聊】[遥远的时光中]：说的也是，那怎么办？就这样由着她？林欣欣(人名)(人名)眨了个白眼。[赫拉(人名)的苹果(人名)]：听说游戏有论坛，论坛里有人能解答问题。我们不如匿名去问，看怎么解决这种事。不过我不太会用论坛。她说的话让人感觉天真，却让李蓉受到很大启发，她兴高采烈地说：【私聊】在遥远的时光中，她说：你不会用，我会用，我怎么没想到呢？我们可以直接匿名发到论坛！到时候，一人一口唾沫，也能把那个有心机的女人淹死了。赫拉(人名)的苹果(人名)疑惑地发了个问号。李蓉神秘兮兮地回复：【私聊】在遥远的时光中，欣欣你就别管啦，我有对付她的办法了。……]

第二天，喻楚还在床上，手机响得吓人。她糊里糊涂地拿起手机：“喂？”没想到那个小子急匆匆地说：“妹妹你是不是惹了什么麻烦，网上论坛上那么说你？”两人都愣住了。唐莫已经很长时间没叫她姐姐了。喻楚看了眼时间。这么早就上游戏了，看样子昨晚又睡网吧。他只在这沙发上睡一晚，之后又找不到人了……喻楚揉揉眼，“出了什么事？”唐莫停顿了一下，说：“你上网游戏论坛看看，有人诋毁你。”语气很沉重。喻楚从床上爬起，打开电脑登录论坛，发现热门里有一条煽动性的帖子，内容是‘某女脚踏两只船，两位高手竟一无所知！’喻楚抽了下嘴角，点开帖子。内容较长，主要讲述她如何同时与S、一叶扁舟交往，并提及这两位高手都被骗。帖子中未透露姓名，人物均未使用真名。但明确指出，高手S和一叶扁舟就是文中提及的人物，而心机女则是喵喵喵。

