薰衣草，唇形科植物，种类大约25到30种，涵盖多年生草本、类似灌木及小灌木。其自然分布广阔，横跨地中海区域，如西班牙、葡萄牙到非洲、印度，包括加那利群岛、北非、东非、南欧、地中海沿岸、阿拉伯半岛等地。全球园艺中，薰衣草品种繁多并且广为栽培，甚至在非本土环境中也能野生成长。中国的新疆伊犁和甘肃清水是薰衣草的重要栽培区。真正薰衣草，就是英国薰衣草，源自地中海西部，以其高产优质精油出名，适合直接用于肌肤，尽管在英国、保加利亚山区、澳大利亚以及中国甘肃清水有少量种植。相比之下，叶片薰衣草叶片较宽，精油产量与质量一般，主要用作观赏。

杂交薰衣草源自狭叶薰衣草和宽叶薰衣草的杂交，其产出的油脂量高且品质优良，广泛应用于香水、香皂各类日常用品制造，种植区域遍布全球，主要集中在法国普罗旺斯和中国新疆伊犁等地。近年来，不断有新品种培育出来。除了杂交薰衣草，西班牙薰衣草、齿叶薰衣草和蕨叶薰衣草等也是常见的观赏品种。薰衣草的花穗适合做干花装饰，其浅紫色花朵与花蕾能用来制作香罐、香包，干花做的香包放入衣柜既能增加香气又能驱虫。种植薰衣草主要目的是提取薰衣草精油，该精油不仅具有杀菌效果，还是芳香疗法常用材料。

薰衣草的开花分泌大量花蜜，能产出优质蜂蜜。地中海附近国家的薰衣草蜂蜜产量最为丰富。薰衣草开花花朵可以做成酱，用在西点和蛋糕上，还能装饰。烹饪时，薰衣草能当调料，可以单独用或者拌其他香草做成普罗旺斯风味调料。现在台湾主要是甘甜薰衣草和羽叶薰衣草，甘甜薰衣草种植起来最容易。甘甜薰衣草是两种薰衣草杂交的，泡茶饮用味道淡雅带甘甜。羽叶薰衣草开花时间长，含有樟脑酮多，不适合食用，但能用来泡澡。薰衣草的开花和叶子都能用，甘甜薰衣草花叶能泡茶或洗澡，羽叶薰衣草只适合洗澡。孕妇不宜常使用。它能缓解压力和心情低落，对皮肤好，对烧伤、头痛、牛皮癣等皮肤病有好处，还有镇静、止痛、放松的作用。在古代希腊时代，薰衣草曾被称为纳德斯（Nardus），有时简称纳德（Nard），这名字源于叙利亚的纳达城（Naarda）。

在罗马时期，薰衣草的花价值高昂，一磅价格等同于一个农工的月薪或理发师为五十人理发的总收入，就是一百迪纳里。罗马人喜爱把薰衣草和其它香草加入浴水，这习惯流传到不列颠。鼠疫时期，法国格拉斯的工人用薰衣草油处理皮革，特别是制作手套的工人，因为这个习惯多数幸免于难，或许有科学依据，因为鼠疫通过跳蚤传播，而薰衣草能有效驱赶跳蚤。

薰衣草在药草学里用得广，它的油据说能缓解昆虫咬伤，花束还能驱虫。有说法薰衣草油能减轻头痛，帮助睡觉：枕头里放薰衣草种子和花，或喝带薰衣草精油的热水——薰衣草茶，都能让人心里平静、身体放松，让肌肉不那么紧，睡得更好。薰衣草油按照1:10的比例稀释（薰衣草油跟水、玫瑰水或金缕梅水混一起），能用来治粉刺。在伊朗的老办法里，薰衣草油治皮肤烧伤或发炎，科学也证明它能消炎，不过可能让人过敏，用时要小心。另外，薰衣草油是强杀菌剂，能增强抵抗力，对抗霉菌和细菌，缓解不开心，减小发炎，对痘痘、烫伤、湿疹这些皮肤问题，还有睡不好、生活压力大都有好处。得注意，市面上有好几种主要的薰衣草混种。

