59岁农民患上晚期肠癌，签署遗体捐赠表格。老蒋在7月24日实现了愿望。那天下午，他在病床上签署了《重庆市遗体捐赠表格》，尽管手在颤抖，但还是放了口气。这个晚期肠癌患者，成为北碚区红十字会登记的首个农民遗体捐赠者。老蒋家在北碚区蔡家岗镇太平村，他已有十年捐献遗体的想法。十年前，一篇报道让他想到这一点。报道说，因为捐赠遗体少，我国医学科学生常常没有机会解剖尸体，缺少实践基础，医学难以走在世界前沿。2006年初，老蒋查出患上晚期肠癌，并到了中晚期。两年来，他做过4次手术，花了近10万元，这些钱都是家人筹的。这段时间，老蒋的遗体捐赠想法更加坚定了。但由于忙于治病，登记工作一直被耽搁。

一个月前，老人老蒋病情加重。他叫女儿蒋英到榻前说：“你快帮我办这事，否则我死了也不会原谅你，因为我临死前看不到那张协议。”女儿不敢怠慢，赶紧与北碚红十字会联系。7月24日，她终于将登记表带到父亲的榻前。心愿已了，老蒋心情愉快，病情竟真样好转。他说，死后要立即通知遗体接收单位运走，不要办场面和排场。老老蒋严厉地告诉女儿。他虽是农民，多文化，但一贯反对迷信。他的决定我们不感意外，只会理解并支持。妻子田一会说说。据了解，老老蒋是在北碚区红十字会登记的首个农民遗体捐献者。市红十字会宣传部部长徐凡告诉记者，我市遗体捐献人数逐年增加，但主要是有高等教育背景或社会地位较高的人。在农村，因受教育程度和传统观念的影响，老蒋这样的农民遗体捐献者极少。首席记者周立摄影报道

