《神鬼剁手》是部2000年澳大利亚电影，由安德鲁·多米尼克编导，根据马克的自传书改编。主演有埃里克·巴纳、文斯·克罗斯莫等人。马克·布兰登（埃里克·巴纳演）从16岁起因救吉米·罗汉（西蒙·林登演）而绑架了高级法院法官，被判16年刑。他为了成为领袖，引发权力争夺，没有支持者。最后，同伴背叛他，多次尝试失败，暗杀计划未能得逞。他削掉耳朵自愿离开监狱，因此得到了进出监狱的许可。

他1986年获得释放，重温与敌人及朋友的关系，已无法分辨。他与前女友谭雅（凯特·比汉）重逢，怀疑她与他的老受害人内维尔巴托斯（文斯·克罗斯莫）有关系。他跟踪巴托斯，射击他并带他去医院，公开宣称他有‘绿灯’来代替警察‘消灭败类’。得知自己是死亡任务目标后，他前往老友吉米家。发现吉米因毒品变得消瘦贫困，家中还有女儿和吸毒的未婚妻，未婚妻还怀有孩子。他在酒吧杀死了一个叫‘萨米土耳其人’的罪犯，逃脱后称是自卫。他最终回到监狱，在那里写了一本关于他在墨尔本黑社会经历的书。这本书成为畅销书，神鬼杀手成为一个罪犯传奇。影片于1992年结束。神鬼杀手在牢房看着自己在电视上被采访，感到自豪。采访结束后，他安静地坐在牢房里。最大的拍摄难度是被允许使用的潘及监狱，维多利亚的拍摄。该监狱被关闭，而谈判正在进行中，拍摄资金被推迟。这推迟了拍摄。

为对比监狱的沉闷与砍刀出狱16年后所遇到的世界，拍摄内容分为两部分。第一部分拍摄于潘及监狱，这是神鬼剁手常住的监狱之一。所有场景的第二部分发生在1986年，色彩过于鲜艳，营造出偏执的氛围。导演安德鲁•多米尼克将其称为‘视觉超负荷’。这是实现了照明，选择胶片的使用，颜色的选择集装饰。2000年7月第一部分的拍摄，从2000年5月3日至5月26日，第二部分从2000年6月28日一直持续到7月21日。有些演员是从纹身店被雇佣来的。巴纳花了两天时间与神鬼剁手的朋友、敌人和老同事接触，深入了解这个人物角色。"神鬼剁手"收到了积极的评价。审查为基础的评级网站烂番茄给了影片71％的“新鲜”的投资评级。芝加哥太阳时报的罗杰•艾伯特为影片打了4星中的3星。他高度赞扬了埃里克•巴纳的表演，认为他拥有演员学校无法教授的天赋，是很少有演员能与之相比的。"

SBSd的玛格丽特彭慕兰给了影片5分里的四星半，评论了导演安德鲁•多米尼克“取得非凡的成绩。”大卫•斯特拉顿，在同一个影评中说“安德鲁•多米尼克的导演才能是毋容置疑的”，并声称埃里克•巴纳的表现“令人惊叹”。立德自己推荐巴纳来饰演他，是在看到喜剧小品系列"Full Frontal".之后。巴纳花了两天时间与立德住在一起，以帮助他练习这个角色。立德之后在澳洲最佳电影节上称赞了巴纳的表演。一些与巴纳与立德的视频，可以在DVD 特别收录中查看。

