这个地方只为了殷勤地随从三藏师傅，努力修持光明之道。清晨出发，夜晚休息，渴饮饥餐，不知不觉春天已过，夏天即将结束，又到了秋天晴朗的日子。一天，天色已晚，唐僧停马道:“徒弟，今晚该在哪里安顿下来?"悟空道:“师父，出家人不该谈论居家之事。”三藏问:“居家人怎么样?出家人怎么样?”悟空答道:“居家人此时可享受温暖的床和被子，怀抱孩子，靠着妻子，自在地入睡;但我们出家人不行!即使要走在月亮下，吃风喝水，有路就走，没有路就住。”猪八戒道:“哥哥，你只知其一，不知其二。现在路途险峻，我背负着沉重的包袱确实不好走，必须找个地方休息，好好养精蓄锐，明天才能继续承担重担，否则我会累垮。”悟空道:
"趁着月光再走一段路，再找个人家住宿。”师徒们无奈，只得跟着悟空往前走。
没走多久，只听到水声轰鸣。猪八戒说:"算了吧!到头了!”沙僧说:"是一条水挡住了去路。”唐僧说:"怎么过去?”猪八戒说:"等我试试看，看看水的深浅。”三藏说:"悟能，你不要乱说，水的深浅怎么试得出来?”猪八戒说:“找块鹅卵石，扔到水中。如果溅起水泡就是浅的，如果沉下去有声音就是深的。”悟空说:你去试试看。”那呆子在路旁摸了块石头，朝水中扔去，只听到沉闷声，石头沉到水底。他说:“很深很深!过不去!”唐僧说:
虽然试出了深浅，但你不知道有多宽。”猪八戒说:“这个我不知道，不知道。”悟空说:"让我看看。"好大圣，飞身上云，跳入空中，凝神观看，只见那:潮水如花浸月，浩浩影照天。流泉涌华岳，长河贯百川。千层巨浪滚，万重险波颠。岸边无渔火，沙头有鹭眠。
茫茫一片看似海，一望无际。急收云彩，回到河边说:“师父，宽啊宽啊!过不去!我有火眼金睛，白天常常能看到千里之远，能预测吉凶，夜晚也能看到三五百里的距离。但现在眼前看不到岸边，怎么能确定宽广的程度呢？“
三藏大惊，张口无言，声音哽咽地说道:“徒弟啊，这可如何是好?”沙僧说:“师父不要哭，你看那水边站着的，是不是个人?"悟空说:“我猜是在摆渔网的渔夫，等我去问他。”拿起铁棒，快速跑到前面一看，哇!不是人，是一块石碑。碑上有三个篆字，下面是两行小字。三个大字是“通天河”，十个小字是“径过八百里，百古少人行”。悟空叫道:“师父，你来看看。”三藏看见，眼泪流淌着说道:“徒弟啊，当年我离开长安的时候，只说去西天很容易，没想到妖魔阻挡，山水遥远!"猪八戒说:“师父，你听，那是什么鼓钹声?估计是有人在做斋我们去找点斋饭吃，问问能否渡河，明天再过去吧。”三藏立刻听到确实有鼓钹声音，但不是道家乐器，应该是我们僧人的乐器。我们走吧。”悟空在前面引着马，一行人听到声音就过去了。那里没有正式的道路，既没有高低也没有沙滩，远远地看到了一群人家，大约有四五百户人家，嗯，都住得很好。只见靠山通路，旁边临溪。到处都是门掩着柴扉，每家都有竹院。沙滩上有宿在做梦，柳树外有啼鹃喉冷。短笛无声，寒冷的鸣锤也不响。红蓼的枝条在月光中摇曳，黄芦的叶子在风中争斗。路边村里的狗在疏中吠叫，渡口的老渔夫在打盹钓鱼船。灯火稀少，人烟平静，半空中明亮的月亮如同悬挂着一面镜子。突然听到一阵白烟香味，原来是西风隔岸飘来的。
三藏下马，只见路边有一个家，门外竖着一面旗帜，里面有灯烛闪耀，香烟弥漫。三藏说:“悟空，这个地方与那山凹河边不同。在人间的屋檐下，可以遮挡露水，可以安心稳睡。你们不用来，让我先去斋堂前请求斋食。如果他们肯留下我，我会叫你们过去;如果不留下我，你们不要乱发脾气。你们长得丑陋，只怕吓到人，弄出麻烦来那就没有住所了。”悟空说:“说得有道理。请师父先去，我们在这里等候。”那位长老摘下斗笠，赤脚踏地抖抖衣裳，拖着锡杖，径直走到人家门外，看见那门半开半掩，三藏不敢擅自进去。站了一会儿，只见里面走出一个老人，他项上挂着佛珠，口念着阿弥陀佛，径直走向门，这位长老得合掌高喊:“尊长，请告知。”那位老人还礼道:
“你这和尚，来的可算晚了。”三藏说:“你怎么这样说?”老者说:“你来晚了没东西了。早点来啊，我供斋僧，给饱食，一共三升熟米，一段白布，还有十文铜钱。你怎么这时才来?”三藏鞠躬说:“尊敬的施主，我不是来赶斋的。”老者说:“既不是来赶斋，你来这里做什么?”三藏说:“我是大唐特派来西天取经的，今天来到这里，天色已晚，听到府上有鼓钹之声，特来借宿一晚，明天天一亮就走。”老者摇手说:“和尚，出家人不要说谎。从东土大唐到我这里，有五万四千里的路程，你单身一人，怎么来得?”三藏说:“老施主说得没错，但我还有三个小徒弟，他们帮助我越过山河，修桥铺路，保护我，才能到达这里。”老者说:“既然有徒弟，为什么不一同前来?”他领着三藏进去:“请，请，在我这里有地方可以休息。”三藏回头喊道:“徒弟们，过来。”悟空本来性急，猪八戒粗鲁，沙僧也粗鲁，三个人听到师父的召唤，牵着马，拿着行李，毫不犹豫地冲进去。老者看到,吓得跌倒在地，口中只说“妖怪来了!妖怪来了!”三藏扶起他说:"施主请不要害怕，他们不是妖怪，是我的徒弟。”老者战战兢兢地说:“这位师父英俊，怎么找来这样丑陋的徒弟!”三藏说:“虽然相貌不好看，但是他们却会降龙伏虎，捉拿妖怪。n老者似信似不信地扶着唐僧慢慢走。
“那位接着，那三个顽皮的人闯进厅堂，拴马，扔下行李。厅堂中原本有几个僧人在念经，八戒大嘴巴喊道:和尚，你念的是什么经?”那些僧人听到声音，突然抬头看着来人，嘴巴大而耳朵长。身材粗壮，背膀宽阔，声音如雷鸣。悟空和沙僧，容貌更加丑陋。厅堂里的僧人一个个惊恐不安，停止了念经，班首命令他们停下来。他们不再敲击清音磬和铃钟，甚至把佛像丢在一边。一起吹灭了灯，惊散了光芒。他们摔倒爬行，门槛都没跨过。你撞我我撞你，像葫芦架一样。原本安静的道场变成了大笑话。
这三个兄弟，看着那些人跌跌爬爬，掌声和哈哈大笑。那些僧人更加害怕，磕头撞脑，各自顾命，一个个跑得干净。三藏搀扶着那位老者，走进厅堂，灯火全无，三人仍然哈哈大笑。唐僧骂道:“你们这些捣蛋鬼，非常不好!朝朝教导你们，日日叮嘱。古人说，不教而善者，非圣人又是谁?教而后善，非贤者又是谁?教而后不善，非愚者又是谁?你们这样撒泼，实在是最下贱愚昧之辈!进门不知高低，吓倒了老施主，惊散了念经的僧人，搅乱了人家的好事，难道这不是罪过吗?”他们不敢回答。那老者才相信是他的徒弟，赶紧回过头来行礼，说:“老爷，没什么大事，没什么大事，刚才把灯熄了，散了花，佛事快结束了。”八戒说:“既然算清账，那就拿出丰盛的斋食来，我们吃饱了就睡觉。”老者喊:“拿灯过来!拿灯过来!"
家中的人听了，又惊又奇地说:“厅上正在念经，怎么又让他们拿灯?”几个仆人出来看时，那里漆黑一片,赶紧点燃火把和灯笼，一起涌上前来。突然抬头看到八戒和沙僧，慌乱之中丢掉了火把，又立即关上门，往里面大“妖怪来了!妖怪来了!"喊:
行者拿起火把，点上灯烛，扯过一张交椅，请唐僧坐在上面，他兄弟们坐在两旁，那老者坐在前面。正叙坐间只听得里面门开处，又走出一个老者，拄着拐杖道:“是甚么邪魔，黑夜里来我善门之家?”前面坐的老者，急起身迎到屏门后道:“哥哥莫嚷，不是邪魔，乃东土大唐取经的罗汉。徒弟们相貌虽凶，果然是相恶人善。”那老者方才放下拄杖，与他四位行礼。礼毕，也坐了面前叫:“看茶来，排斋。”连叫数声，几个僮仆，战战兢兢，不敢拢帐。八戒忍不住问道:“老者，你这盛价，两边走怎的?”老者道:"教他们捧斋来侍奉老爷。”八戒道:"几个人伏侍?”老者道:"八个人。”八戒道:"这八个人伏侍那个?”老者道:“伏侍你四位。”八戒道:“那白面师父，只消一个人:毛脸雷公嘴的，只消两个人;那晦气脸的，要八个人;我得二十个人伏侍方彀。”老者道"这等说，想是你的食肠大些。"八戒道:“也将就看得过。”老者道:"有人，有人。”七大八小，就叫出有三四十人出来。
那和尚与老者，一问一答的讲话，众人方才不怕。却将上面排了一张桌，请唐僧上坐;两边摆了三张桌，请他三位坐;前面一张桌，坐了二位老者。先排上素果品菜蔬，然后是面饭、米饭、闲食、粉汤，排得齐齐整整。唐长老举起箸来，先念一卷《启斋经》。那呆子一则有些急吞，二来有些饿了，那里等唐僧经完，拿过红漆木碗来，把一碗白米饭，扑的丢下口去，就了了。
旁边小的道:“这位老爷太粗心了，不用筷子，怎么把饭一下子吃光了，却不弄脏衣服?”八戒笑道:“没用筷子，已经吃完了。"小的道:“你没动嘴巴，怎么就吃完了?”八戒道:“孩子们在撒谎!明明已经吃了;不信再吃给你看。”那小的们，又端了碗，盛一碗递给八戒。呆子晃一晃，又丢下口去就了了。众僮仆见了道:“大爷啊!你的喉咙真是磨得又亮又滑!”那唐僧一卷经还未完，他已经吃了五六碗，然后才一起举起筷子，一起吃斋呆子不管是米饭还是面饭，果品还是闲食，只顾一口接一口，口里还叫着:“再来一碗饭!再来一碗饭!”渐渐地吃不下了!
行者叫道:“贤弟，少吃些罢，也强似在山凹里忍饿，将就毂得半饱也好了。”八戒道:“嘴脸!常言道，斋僧不饱，不如活埋哩。”行者教:“收了家火，莫睬他!”二老者躬身道:“不瞒老爷说，白日里倒也不怕，似这大肚子长老，也斋得起百十众;只是晚了，收了残斋，只蒸得一石面饭、五斗米饭与几桌素食，要请几个亲邻与众僧们散福。不期你列位来，唬得众僧跑了，连亲邻也不曾敢请，尽数都供奉了列位。如不饱，再教蒸去。”八戒道"再蒸去!再蒸去!”话毕收了家火桌席，三藏拱身，谢了斋供，才问:“老施主，姓什么?"老者道:“姓陈三藏合掌道:“这是我贫僧姓名了。”老者道:“你也姓陈?”三藏道:“是，俗家也姓陈，请问刚才做的何事?”八戒笑道:“师父问他怎么啦!岂不知道?肯定是斋食、祀神、告祥吧。”老者道:“不是，不是。”三藏又问:“到底是什么?”老者道:“是一场预设丧斋。”八戒笑得摔倒道:“老人家真是糊涂!我们是编故事哄人的，你怎么被我们骗了!和尚家难道不知道斋食?只有预备寄存斋、预备归还斋，哪里有预设丧斋的?你家又没有人去世，何必准备丧斋?
行者闻言，暗自高兴道:“这傻子终于乖顺了一些。老公公，你说错了，为何称之为预设丧斋?”那两位老者欠身道:“你们取经，怎么不走正路，却来找我们?”行者道:“我们走的是正路，只见一片水挡住，不能渡过，因听到鼓钹声音，特地造府借宿。”老者道:"你们到水边，有没有看到什么?”行者道:"只见一块石碑，上面写着通天河三个字，下面写着'径过八百里百古少人行’十个字，再没有其他东西。”老者道:“再往上岸走走,距离那块碑记只有里程，有座灵感大王庙，你没看到吗?"行者道:"没看到，请公公说说，什么是灵感?”那两个老者一起流泪道:"老爷啊!那大王:感应一方兴建庙宇，威灵遍及千里黎民。年年庄上施日露，岁岁村中落庆云。”行者道:“施甘雨，落庆云，也是好事啊，你怎么这样伤心烦恼?”
老者跺脚捶胸，嘶声道:“老爷啊!纵然恩德有多也有怨望，纵然慈悲对待也伤人。只因为要吃童男童女这不是彰显正义神明的行为。”行者道:“要吃童男童女吗?"老者道:“是的。”行者道:“想必轮到你家了?”老者道:“今年正轮到我们家。我们这个地方有一百户家庭居住。这个地方属于车迟国的元会县所管辖，叫做陈家庄。这位大王每年一次举行祭赛，要一个童男一个童女，用猪羊和祭品供奉他。他吃了之后，保佑我们风调雨顺;如果不举行祭赛，就会降祸生灾。”行者道:“你府上有几个儿子?"老者捶胸道:“可怜啊!可怜啊!你提起儿子来多么让我羞耻!这个是我舅弟，名叫陈清，我是陈澄。我今年六十三岁，他今年五十八岁，我们的儿女都不幸。我五十岁以上还没有儿子，亲友们劝我娶了个妾，无奈找了一个妻子，生了一个女儿，今年才八岁，取名叫一秤金。”八戒道:“这是多么贵重的名字啊!为什么叫一秤金?”老者道:“因为我儿女不幸，修桥补路，修建寺庙塔，给斋僧施舍，有一本账目，这里用三两，那里用五两，到女儿出生的年头，正好用了三十斤黄金。三十斤就是一秤，所以叫一秤金。”行者道:“那个是你的儿子吗?”老者道:
"舍弟有个儿子，也是特别出众，今年七岁了，取名叫陈关保。”行者问:“为何取这个名字?”老者道:家里供奉关圣爷爷，因在关帝位下求得这个儿子，所以取名关保。我兄弟二人年纪已经百二，只得这两个子嗣，没想到轮到我家祭赛，所以不能不献上。父子之情难以割舍，我先给孩子做个超生道场，所以称之为预修亡斋。”三“等我藏听后忍不住眼泪流下，说道:“这正是古人所说的，黄梅不落青梅落，老天果然害了我们。”行者笑道:再问问他。老公公，你家有多少家产?”两位老者道:“相当可观，有四五十顷的水田，有六七十顷的早田，有八九十处的草场，有二三百头的水黄牛，有三二十匹的驴马，猪羊鸡鹅更是数不清。家里还有无法消耗的陈粮，穿不完的衣服。
家产非常丰富。”行者道:“你这么有家财，怎么舍得祭赛你亲生儿女?只要花费五十两银子，就可以买一个童男;花费一百两银子，就可以买一个童女，连总共两百两银子都不会超过，这样亲生后代就能留下了，这不是很好吗?”两位老者滴泪道:“老爷，你不知道，那位大王非常灵感，经常到我们这些人家走动。”行者道:“他来走动时，你们看见过他的面貌吗?大概长什么样子?”两位老者道:“没有见过他的真身，只是闻到一阵花香风,就知道是大王爷来了，立即忙着焚香祭拜。他对我们这些人家大小事情都知道，我们的年龄、生辰八字，他都记得他只要得到亲生儿女才满足。别说两三百两银子买不到，就是几千万两银子也买不到这样一模一样同年同月的儿女。
”行者道:“原来如此，算了算了，你把你的令郞抱出来给我看看。”陈清急忙进屋，抱出关保儿来放在灯前。小孩子完全不知道生死，握着两袖果子，跳来跳去，吃着玩耍。行者看了，默默念了咒语，摇身一变，变成了关保儿的模样。两个孩子牵着手，在灯前跳舞，把老者吓得忙跪在唐僧面前说:“老爷，不当人子啊!不当人子啊!这位老爷方才说话，怎么就变成了我儿子的模样，叫他一声，两个就一起应声走!我们的寿命受到了损害!请现出真身!请现出真身!”行者擦了一把脸，现出了真身。那老者跪在面前道:
“原来老爷您有这样的本领。
行者笑道:“像您的儿子吗?”老者道:
“像像像!确实是一模一样的嘴脸，一样的声音，一样的衣服，一样的身高。"
行者道:“你还没仔细看呢，拿个秤来称一下，和他的重量是否一样。”老者道:“是是是，肯定一样重。
行者道::“这样看来，祭赛能够成功?”老者道:“太好了，太好了!可以祭赛了!”行者道:"“我现在代替这个孩子的性命，留下您的后代，我去赛那位大王。”陈清跪在地上磕头道:
若唐老爷肯替代，我送一千两白银作为旅途费用，与唐老爷一同前往西方。"悟空说道:"难道你不谢谢老孙吗?"老者说道:"你已经代祭，没有你也可以了。"悟空说道:"怎么会没有我?"老者说道:"那大王吃了你。"悟空说道:"他敢吃我?"老者说道:"不吃你，只是怕腥味。"悟空笑道:"随天命而行，如果他吃了我，那是我的命短;如果他不吃，那是我的造化。我与你一同祭赛去吧。
陈清不断磕头致谢，答应送五百两银子，而陈澄既不磕头，也不说谢，只是倚着屏门痛哭。悟空明白了，走上前去拉住他说:
老大，你不答应我，不感谢我，是不是舍不得你的女儿?"陈澄跪下说:"是舍不得，敢蒙大人盛情，救了我侄子也毂了。但我没有儿子了，只有一个女儿，即使是在我死后，她也会痛哭不已，我怎么舍得呢!"悟空说:"你快去蒸五斗米的饭，准备一些素菜，让我的师父吃，教他变成你的女儿，我和我的兄弟一同祭赛，索性行个阴骘，救你们父女的性命，如何?"八戒听到这话，心中大惊道:"哥哥，你要玩弄花样，不管我死活，就要牵扯我。"悟空说道:
"贤弟，常言道，鸡不吃无工之食。当我们进来感谢盛宴时，你还嚷嚷吃不饱，怎么就不帮助别人解决一些困难呢?"八戒说道:"哥哥，你会变化，我却不会。"悟空说道:"你也有三十六般变化，怎么不会呢?"唐僧说:"悟能，你师兄说得非常正确，很合适。常言道救人一命，胜造七级浮屠。一方面表示感谢深情，另一方面也是积阴德而且现在夜里没事做，你们可以去玩一下。"八戒说:"你看师父说的话!我只会变成山、树、石头、癞象，变成水牛、胖汉还行，但要变成小女儿，有些困难啊。"悟空说:"老大别相信他，抱出你心爱的孩子来看看。"陈澄急忙进屋抱出一个金孩儿，来到厅上。一家人，无论是妻子、妾室还是大小，都出来磕头礼拜，请求救孩子的性命。那女儿头上戴着一个八宝垂珠的花环，身上穿着一件红闪黄的丝袄，外面套着一件官绿缎子棋盘领的披风;腰间系着一条大红花绢裙，脚上踏着一双红丝鞋，腿上系着两只精致的金膝裤儿，还手捧着水果吃。悟空说:"八戒，这就是女孩儿，你快变得像她，我们去祭赛吧。"八戒说:"哥哥啊，这样娇小俏秀，怎么变得像呢?"悟空叫道:"快点!
"不要打我!"八戒撒谎道:"哥哥，请不要打我，等我变身试试看。"这个傻瓜念了几句咒语，摇了摇头，喊道"变!"果然他的头转过来，变成了一个女孩子的模样，只是肚子很胖，不像男子。行者笑着说:"再变变!"八戒说:
"你打算打我吗?变不回来了，怎么办?"行者说:"难道你头变成了女孩子，身子还是和尚的吗?这样既不是男性也不是女性，怎么办呢?你还是收起法力吧。
然后他吹了一口仙气，立刻将自己的身体变回了原状，和那孩子一样。他吩咐说:"两位老人，带着你们的宝贝们进去，不要搞错了。过一会儿，我和兄弟进去，就很难被认出来。你把好吃的水果给他吃，千万别让他哭闹怕大王立刻察觉，传出消息。等我们玩儿一会儿再走!"
大圣吩咐沙僧保护唐僧，自己变成了陈关保，八戒变成了一只秤杆。两人都准备好了，然后问道:"怎么献供?是捆起来带去，还是绑起来带去?是蒸熟了带去，还是剁碎了带去?"八戒说:"哥哥，别开玩笑了，我没有这种手段。"老人说:"不敢不敢!只是用两个红漆的丹盘，请两位坐在盘内，放在桌子上，然后让两个小伙子抬着桌子把你们抬上山庙去。"行者说:"好好好!拿出盘子来，我们试试看。"那老人拿出了两个丹盘，行者和八戒坐上去，四个小伙子拾起两张桌子，往天井里走了一圈，然后又抬回来放在堂上。行者高兴地说:"八戒，像这样走走玩玩，我们也算是上了台子的和尚了。
"八戒说:"如果被抬走了，再抬回来，抬到天亮，我也不怕;只是抬到庙里，就要吃了，那就不好玩了!"行者说:"你只需看着我，当他示意吃我时，你就走开。"八戒说:"我要看他怎么吃?如果先吃男童，我就可以逃跑:如果先吃女童，我该怎么办?"老人说:"在常年祭赛时，我这里有胆量大的人，躲在庙后或者供桌底下，看到他先吃男童，后吃女童。"八戒说:"真是有福气啊!兄弟们正说着，只听外面锣鼓喧天，灯火照耀，庄里的人打开前“把童男童女抬出来!"老人哭泣着，那四个小伙子将他们抬了出去。
话说陈家庄的众信徒们将猪羊等祭品和行者八戒一起高声喧哗，直接抬到灵感庙里排放下来，将童男女摆在上首。行者回头看见供桌上香花蜡烛，正对着一个金字牌位，上面写着灵感大王之神，没有其他神像。众信徒们整齐地摆好了，一起朝上叩头说:"大王爷，今年这个月这一天这个时刻，陈家庄的祭主陈澄等众信徒，年龄不一，遵循年例，献上童男一个名叫陈关保，童女一个名叫陈一秤金，猪羊等祭品如数奉上，请大王享用，保佑风调雨顺,五谷丰登。"祝完之后，他们烧了纸马，各自回到自己的家里，不再提及此事。
八戒见人散了，对行者说:"我们回家吧。"行者问道:"你家在哪里?"八戒回答:"回老陈家去睡觉。"行者说"傻瓜又乱说了，既然答应了他们，就要遵守诺言让他们满意。"八戒说:"你才是个傻瓜，说我是傻瓜!只是哄他们玩玩，怎么就真的参与祭赛了呢!"行者说:"别胡说，为人要言行一致，一定要等大王来享用了，这才算是始终如一;否则，会给他们带来祸害，反而不好。"正说着，只听到呼呼的风声。
八戒说:"不好了!风声是大王来了!"行者只叫:"别说话，等我应对。"短时间后，庙门外来了一个妖怪，你看他长什么样子:穿着金甲金盔，闪闪发亮，腰间绕着红云宝带。眼睛明亮如明星，牙齿像锯齿一样齐排。脚下飘荡着雾气，身边弥漫着温暖的雾气。他行走时阵阵寒风扑面而来，站立时周围弥漫着阴冷气息。就像门神一样威风凛凛，宛如镇压寺庙的大门神。那怪物拦住庙门问道:"今年祭祀的是哪个家族?"行者微笑着回答说:"回答大王庄头是陈澄家和陈清家。"那怪物听到回答，心中疑惑道:"这童男胆子很大，说话伶俐，常来供奉享用的时候问一遍不回答，再问一遍，他都吓得魂魄俱丧，我伸手去抓他，应该已经死了。
怎么今天这个童男善于应答呢?"怪物不敢动手，又问道:"童男女叫什么名字?"行者笑着说:"童男叫陈关保童女叫陈一秤金。"怪物说:"这个祭赛是去年的规矩，现在该由我来接受，我要吃掉你们。"行者说:"不敢抵抗请大王自便享用。"怪物听到他的话，又不敢动手，拦住门喊道:"别顶嘴!我通常先吃童男，今年反倒要先吃童女!"八戒慌张地说:"大王还是照旧吧，不要打破例子。"
那怪物不容分说，松开手就要抓住八戒。八戒迅速跳下来，显露原形，拔出钉钯，一下子击中了怪物的手，怪物向前走去，只听到一声响。八戒说:"破了他的甲了!"行者也显露原形，原来是两块鱼鳞的大小，喊道:"追上他!"两人跳到空中。那怪物因为来参加会议，并没有带兵器，空手在云端里问道:"你们是哪个方向的和尚，到这里欺负人，破坏了我的香火，损害了我的名声!"行者说:"你这泼物原来不知道，我们乃是东土大唐圣僧三藏奉命前往西天取经的徒弟。昨天因为夜宿在陈家，听说有邪魔，伪称灵感大王，每年要求祭赛童男女，我们是怜悯众生，救助你们，所以抓住了你这个泼物!还是早点供出来!一年吃两个童男女，你在这里称了几年大王，吃了多少男女?一个个算账，饶你不死罪!"那怪物听了就走，结果被八戒又一次用钉钯，却没有打中，他变成了一阵狂风,钻入了通天河中。行者说:"不用追他了，这怪物想必是水中的东西。我们等明天好好想办法抓住他，让师父安全过河。"八戒听从他的话，径直回到庙里，将猪羊祭品和桌面一起搬到陈家去。此时唐长老、沙和尚以及陈家兄弟都在厅中等候消息，突然见到两人将祭品都丢在天井里。三藏迎上前问道:"悟空，祭赛的事情怎么样了?"行者将追逐怪物并让他跳入河中的事情讲了一遍，两位老人非常高兴，立即安排好床铺，邀请师徒们休息，不再提及此事
接着说，那怪物恢复了自由，回到水中坐在宫殿里，默默无语。水族中的大小族人们疑惑地问道:"大王每年享受祭赛之后都很高兴，为什么今天烦恼不安?"那怪物说:"一年一次的祭赛过后，我还常常带一些剩余物品给你们享用，但今天连我自己都没能吃上。命运真奇妙，碰上了一个对手，几乎伤了我的性命。"众水族问道:"大王那是谁?"那怪物说:"是一个东土大唐圣僧的徒弟，正在往西天朝拜佛求经，他伪装成男女，坐在庙里。我被他揭露了原形，险些丧失性命。听说唐三藏是修行十世的好人，只要能吃一块他的肉就能延长寿命。没想到他手下有这样的弟子，我被他损坏了名声，破坏了香火，我有心要抓住唐僧，只是怕不容易。"水族中突然出现了一个斑衣的鳜婆，向怪物行礼，笑着说道:"大王，要抓住唐僧，有什么难处吗?只是不知道抓到他后，你能给我一些酒肉作为赏赐吗?"那怪物说:"如果你有计谋，一起努力抓住唐僧，我就让你做我的兄妹，一起享用。"鳜婆谢过之后说:"我早就听说大王拥有呼风唤雨的神通，可以搅海翻江，不知道你能不能降雪?"那怪物说:"我会降雪。"又说."既然会降雪，不知道你能不能制造冰雪结冰的环境?"那怪物说:
当然会!"鳜婆鼓掌笑道:"如此极易!极易!"那怪物说:"你先把极易之法讲给我听听。。"鳜婆说:"今晚有三更天气，大王不必犹豫，趁早行动，吹起一阵寒风，下一阵大雪，把通天河全部冻结起来。
我们变身的人，变成几个人形，站在路口，背着包，举着伞，推着手推车，在冰上不停行走。唐僧心急要去取经，看见有人这样走，肯定会踩着冰过河。大王稳坐河心，等到他们脚踪响处，冰裂开，他们和他们的徒弟们都会落水，一举而得!"怪物听了，充满了喜悦之心，说道:"太妙了!太妙了!"他立刻离开水府，跳上长空，兴起风雪，冻结寒冷，形成了冰，不再描述。
却说唐长老师徒四人在陈家休息，快到天亮时，师徒们受到寒冷的煎熬。八戒咳嗽、颤抖无法入睡，喊道:师兄，好冷啊!"行者说:"你这个呆子，太没出息了!出家人不受寒暑的侵袭，你怎么会怕冷呢?"三藏说:"徒弟果然很冷。你看，就是那厚被子也无法取暖，像揣着冰块似的。现在地面因寒冷而裂开，水面被冰覆盖。渔船上不见老渔父，山寺里也不遇到僧人。夫为柴火不足而愁苦，王孙却因为多了炭而高兴。
征人像铁一样坚强，诗人的笔墨像萎镜一样锋利。皮袄都嫌厚，貂裘仍嫌轻。蒲团僵硬的老僧人，纸帐里惊动魂魄。绣被和厚褥子，全身发抖作响。"师徒们都睡不着，起来穿上衣服，开门一看，哇!外面是一片白茫茫的，原来下雪了!行者说:"难怪你们感到冷，原来下了这么大的雪!"四人一起观看，真美的雪!只见:红云密布，阴霾笼罩。红云密布，北风凛冽呼啸;阴霾笼罩，大雪纷纷覆盖大地。真的是飞舞的雪花，片片如琼片:千树林中株株带着玉。片刻之间积雪如粉，顷刻之间结冰如盐。白鹦鹉失去了原本的色彩，白鹤的羽毛也变得一样。平地上多了无数江水，压倒东南边的几棵梅树。仿佛战败的玉龙几百万，果然像败鳞残甲一样飞扬。这里没有东郭履的足迹，也没有袁安的休憩，也没有孙康的吟诵;更没有子猷的船只，王恭的贡品，苏武的毡毯。只有几家村舍像银子堆砌，万里江山像玉球一样美丽。好雪!
柳絮飘飞满桥，梨花覆盖住房舍。柳絮飘满桥，桥边渔叟挂着蓑衣;梨花盖住房舍，屋下野翁煨火取暖。客人难以招待酒，苍头苦苦寻找梅花。洒洒裁蝶翘，飘飘荡荡剪鹅绒。团团滚滚随风飘，叠叠层层道路迷。阵阵寒气穿过帐幕，呼呼冷风透过幽帏。丰年吉祥从天而降，可庆人间美好的事情。那场雪，纷纷扬扬，果然像剪成的玉飞舞。师徒们欣赏多时，忽然看到陈家的老者，带着两个仆人来扫清道路，又有两个人送来热汤洗脸。不一会儿又送来滚茶和饼干，还抬来火炉，所有这些都放在厢房里，师徒们坐下聊天。长老问道:"老施主，你这里的季节和东方有所不同，不知你们是否分春夏秋冬?"陈老笑着说:"虽然这个地方相对偏僻，但我们的风俗和上国不同。关于作物和牲畜，我们遵循四季的规律，岂有不分季节的道理?"三藏问道:"既然分四季，为什么现在会下如此大的雪，这么寒冷呢?"陈老说:"虽然现在是七月，但昨天已经过了白露，已经进入了八月。我们这里每年八月间都会有霜雪。"三藏道:"果然与我东方不同，我们那里从冬至时才开始下雪。
正说话的时候，又见仆人们端来桌子请吃粥。粥吃完后，雪比早上更大，短时间内平地积雪已经有两尺深。三藏焦虑地流下泪水，陈老说:"老爷放心，不要因为雪深而担忧。我家存粮颇多，可以供养您们半辈子。"三藏说:"老施主不知道贫僧的苦处。那年我蒙圣恩赐予了圣旨，摆大驾亲自送我出关，唐王亲自举杯祝饯，问我何时能够回来?我不知道山川之险，口头回答说只需三年，就能取经回国。自从分别后，已经过去了七八年，仍然没有见到佛陀的面容，担心违背了圣旨。而且也担心妖魔恶狠狠的，所以感到焦虑。今天有缘寄居在潭府，昨晚愚徒们稍微表示感谢，本来寄望能够借一只船渡河。没想到今天下起大雪，道路迷茫，不知道还要多久才能完成使命回到故士!"陈老说:"老爷放心，困难的日子已经过去了，这几天是临时的。等到天晴，冰化了，老朽会动用私人财产，定安排送老爷渡河。"只见一个仆人又请进午斋。在厅上吃完，不久又来了晚斋。三藏见到物品丰盛，再三不安地说:"既然得到你们的款待，我们只应该像家常一样相待。"陈老说:"老爷，感谢您为我们做祭祀而救了我们的命每天设宴款待，难以报答和感谢。
此后大雪渐渐停下，人们开始行走。陈老看到三藏心情不快，又清扫花园，搭起大篷，邀请他们到雪洞里消遺放松。八戒笑道:"那老者真是没算计!春天二三月好赏花园，这样大雪又冷，赏玩什么东西!"行者说:"呆子不懂事!雪景本来就幽静，一方面是游览，另一方面是让师父放宽心情。"陈老道:"正是，正是。"于是邀请他们去花园，只见:景色如同三秋美景，风景宛如腊月的风光。苍松结着玉色的花蕊，衰落的柳树挂满银白色的花朵。阶下玉石苔堆满了粉末，窗前翠竹吐出嫩绿的新芽。巧石山头，养着鱼的池塘。山石峰峦崔嵬，像削成的玉笋一样突出;养鱼的池塘，清澈的水面上结着冰盘。河岸边的荷花色彩娇淡，崖边的木槿嫩枝垂挂。秋海棠盛开，完全盖过其他花木;腊梅树也发出新枝。牡丹亭、海榴亭、丹桂亭，亭子上堆满了鹅毛:放松心情的地方、招待客人的地方解闷的地方，处处都是蝴蝶翅膀的覆盖。
两边的篱笆上挂满了黄菊花和丝绸般的金色花朵。几树丹枫间夹杂着雪白的花朵。无数宁静的庭院也被寒冷所笼罩，而雪洞却更加冷冽如冰。里面放着一只兽面象足的铜火盆，热热的炭火正在燃烧;上面放着几张虎皮垫子的漆交椅，软软而温暖，纸窗也铺设得很暖和。四壁上挂着几幅名家古画，有七贤过关图，有寒汀独钓图，还有重峦叠嶂的雪景;有苏武餐毡图，有折梅逢使图，描绘着琼林玉树的寒冷景象。说不尽这家近水拥有亭子可以轻易买到鱼，而在雪迷的山径上难以买到酒。真的是足以令人陶醉而容膝的地方，想一下子又觉得何必去寻找蓬壶呢?众人欣赏了很长时间，然后坐在雪洞里，对邻居们讲述取经的事情，又品尝着香茶。陈老问道:"诸位老爷，是否愿意喝酒呢?"三藏道:"贫僧不喝酒，小徒只喝一点素酒。"陈老大喜，立即命令:"拿来素果和炖暖酒，让诸位暖寒。"那个仆人于是搬来桌子围在火炉旁，与两位邻居一起喝了几杯，然后收拾火炉。
不知不觉天色将晚，又请他们来厅上吃晚饭，只听街上行人都在说:"好冷的天气啊!通天河都冻住了!"三藏听说通天河冻住了，就担心了起来。陈老说:"天气刚转凉，可能河边浅水处结冰了。"那行人说:"河面上一片像镜子般的冰，路口上有人走过!"三藏听到有人走过，就想去看一看。陈老说:"老爷不要着急，今天已经晚了，明天再去看吧。"于是他们与邻居告别，又吃完了晚饭，依然在房里休息。
及次日天亮，八戒起来说:“师兄，今夜更冷，想必河已冻住了。”三藏迎着门，朝天行礼道:“众位护教大神，弟子一路上虔心拜佛，苦历山川，从未抱怨过。今天来到这里，感受到天帮助，结冻了河水，弟子心怀感激,待取经回去后，一定向唐皇报告，并竭诚回报。”礼拜结束后，他命悟净背马，准备趁着冰面过河。陈老又说:不要着急，等几天雪消冰解了，我这里会安排船只送你们过河。
”沙僧说:“不管是走也不是走，再住也不是住，光说没有凭据，听说不如亲眼看见。我背着马先师去看看吧”陈老说:“说得有道理。”他命仆人们快去背我们的六匹马，但不要背唐僧的马。于是有六个仆人跟着他们一行人径直走向河边，真的，雪堆如山，云散破晓晴空。寒意凝结在楚塞的千峰上，冰已经结成一片平坦的江湖。北风凛冽，冰面光滑。池塘里的鱼悠闲地躲在水草中，野鸟倾心地停在干枯的树枝上。边境上的征夫们都冻得手指僵硬，江边的小贩碰到东西会乱打颤。蛇的肚子裂开，鸟的脚折断，果然冰山高达千百尺。
万壑冷寒如银，一条江寒意蒸腾。东方的僵蚕从其中自信地爬出来，北方果然有老鼠的窝。王祥躺下，光武过河，一夜之间溪桥就连在了底下。弯曲的水沼结出层层冰，深渊重重交叠。江面上平静无波澜，洁白无瑕的冰铺满了陆地。三藏和一行人到了河边，停下马观看，果然路口上有人行走。三藏问道:“施主，那些人走在冰上往哪里去?”陈老说:“河的那边是西梁女国，这些人都是做生意的。我这边的商品，在那边可以值万钱;那边的商品在这边也可以值万钱。利润巨大，所以人们舍生忘死地去。
他们经常几个人一条船，或者十几个人一条船，漂泊过河。现在河道结冰了，所以只能步行冒险。”三藏道:“世间最重要的是名利。那些为了利益舍生忘生的人，而我弟子忠心向佛，也只是为了名誉，与他们有什么差别呢!”他命令:“悟空，快回施主家，收拾行李，背上马匹，趁着这层冰，早点出发去西方。”行者笑着回应。沙僧说:“师父啊，常言道，千日吃了千升米。现在我们已经寄居在陈府上，还是再住几天，等天气晴朗冰融了，办船过河，忙中可能会出错。”三藏道:“悟净，你怎么有这样愚昧的想法!如果是正月，一天暖似一天，可以等冰解现在是八月，一天冷似一天，怎么能指望解冻呢!否则不又耽误了半年的行程?
”八戒跳下马来:“你们别再闲聊了，等老猪试试冰有多厚。“
行者说:““呆子，前晚试水时，还能扔石头，现在冰冻得如此厚重，怎么试得出来?”八戒说:“师兄不必担心，等我用铁钯敲一下。如果敲破了，就说明冰很薄，我们不敢行走;如果敲不动，就说明冰很厚，我们可以过去”三藏说:“说得有道理。”那呆子推开衣服，走到河边，双手举起钯子，用力一敲，只听扑嗒一声，留下了九个白色的印迹，手也被震得生疼。呆子笑道:“能过了!能过了!冰结得很厚。"
三藏听了非常高兴，与众人一起回到陈家，准备出发。那两个老者舍不得留住他们，只能准备一些干粮炒烘还做了些烧饼馍馍送别。
一家人磕头行礼，还捧出一盘散碎的金银，跪在面前说:“非常感谢老爷救活了我们，这是我们途中一顿饭的谢礼。”三藏摆手摇头，不愿接受，说道:“贫僧是出家人，财物又有何用?即使在路上也不敢取出来。只需素斋就能过日子了，收到您的干粮已足够了。”两位老者再三请求，行者用指尖戳了一小块约四五钱重的金银递给唐僧道:“师父，这只当作些零钱，免得辜负两位老人的心意。”于是他们互相告别，径直走到河边的冰上，马蹄一滑险些让三藏跌下马来。沙僧说:“师父，难以行走!"
八戒说:“等一下!去找陈老官要些稻草给我用。”行者问:“为什么要稻草?”八戒回答:“你就不懂，用稻草包着马蹄才不滑，才能避免师父掉下来。”陈老听到后，急命人们去家里取来一捆稻草，请唐僧上岸下马。八戒用稻草包裹马蹄，然后步行在冰上。
“师父，你横在马上。”行者说:“你这个呆子离开河边已经有三四里的路程，八戒把九环锡杖递给唐僧说:好狡猾!锡杖本来应该由你挑的，为什么叫师父拿着?”八戒说:“你没走过冰上，所以不了解。在冰上行走时，会有冰窟，如果踩到冰窟，就会摔下去，如果没有横担着，骨头全都会掉到水里，就像被一个大锅盖盖住一样，怎么爬得上来呢!"
须要这样横担着才行。”行者暗自笑道:“这个呆子果然是多年走冰的人!”果然大家都按照他的建议行动。长老横着担着锡杖，行者横着担着铁棒，沙僧横着担着降妖宝杖，八戒背着行李，肩上挑着钉钯，师徒们以畅快的心情前进。一直行走到夜晚，吃了一些干粮，却又不能停下来，只凭着星月的光亮，看着冰面闪烁着亮光，只顾奔行，果真是马不停蹄，师徒们都没闭过眼，整夜奔行。天明再吃了一些干粮，朝西方继续前行。
正在行走之间，忽然听见冰底下扑喇喇的一声响，吓得那白马险些跳倒。
三藏大吃一惊道:“弟子啊!为什么会有这种声音?”八戒说:“这个河结冰可真结实，地凌发出声音了，也许中间被困住了。”三藏听了又吃惊又欢喜，马继续前进，匆匆而行。
说起那妖邪自从返回水府，引领众妖在冰下等候已久。听见了马蹄声，他在水底下施展神通，破开冰冻，慌乱之间，孙大圣已经跳上了空中，而白马则掉入了水中，三人都摆脱了危险。妖邪抓住三藏，带领着众妖径直回到水府，高声叫道:“小鳜精在哪里?”老鳜婆迎上来行礼道:“大王，我绝对不敢违背!”妖邪说:“贤婆，你为何这么说?一言既出，马难追。先前说听从你的计策，抓了唐僧，与你成为兄妹。
如今计划成功，抓住了唐僧，难道前言行动不符吗?"他命令:“小的们，把案桌搬过来，磨好刀，把这个和尚剖开肚子，剜掉心脏，剥下皮肉，一边奏乐器，和贤婆共享美食，延长寿命。"鳜婆说:"大王，请您先别吃他恐怕他的徒弟们会来寻找吵闹。还是忍耐两天，让他们先不来寻找，然后再剖开他，让大王坐上来，众亲属环列吹弹歌舞，尽情享受，这样不就好了吗?”那妖怪依言，把唐僧藏在宫后，用一个六尺长的石匣盖住，事情就不再提及。
此时八戒、沙僧在水中捞起行囊，放在白马身上驮着，分开水路，浪涌波翻，负水而出，行者在空中见到了问道:
“师父在哪里?”八戒说:“师父姓陈，名到底了，现在没有地方找，先上岸再商议。”原来八戒本是天蓬元帅，他曾经掌管着天河的八万水兵，沙僧是从流沙河里出生的，白马本来是西海的龙孙，所以他们对水性很了解。大圣在空中指引，转眼间回到东崖，晒干了马匹，甩了衣服，大圣从云头上落下，和他们一起来到了陈家庄上。早有人向两位老者报告道:“四位取经的老爷们，现在只剩下三位来了。”两位老者连忙出门迎接，果然看到他们的衣服还湿着，问道:“老爷们，我们拼命挽留，可是您们不肯留下，只要这样就行了。
可为什么没有看到三藏老爷?”八戒说:“他不叫三藏了，改名叫陈到底了。”两位老者垂泪说:“可怜啊!可怜啊!我们说等雪融了就准备船只送您们，可是你们执意不听，结果让他丧生了!"行者说:“老爷们，不要为古人耽忧，我师父不是那么容易死去的。我知道，肯定是那个灵感大王要手段算计了。你们放心，我们会晒晒衣服晒晒公文，喂好白马，等我们找到那个家伙，救出师父，索性除掉后患，为你们这庄子解除困扰，希望能永远安居。”陈老听了非常高兴，立刻命人准备斋供。三位师弟共食一顿饱餐，将马匹和行囊托付给陈家看守，各自整理好兵器，径直去道边寻找师父并捉拿怪物。
说到孙大圣、八戒和沙僧在陈老的告别后来到河边，孙大圣说道:“兄弟们，你们两个商量一下，谁先下水。八戒说:“哥哥，你两手空空的，还是你先下水吧。”行者说:“实话告诉你们吧，如果是山里的妖精，我根本不需要你们费力，水下的事情我办不到。如果是海里或江里，我需要用避水诀潜入水中，或者变成什么鱼或蟹的形状才能进行。
如果使用避水诀，就不能使用铁棒，也无法施展神通，无法打败妖怪。我知道你们两个擅长水性，所以才让你们下去。”沙僧说:“哥哥，我虽然可以下去，但对水底的情况不太了解。我们最好都下去，你可以变成别的形象，或者我驮着你，我们分开水路，找到妖怪的巢穴，你先进去打听一下情况。如果师父没有受伤，还在那里，我们可以进行有效的讨伐。
如果不是妖怪的阴谋，或者师父被杀害，或者被妖怪吃掉，我们不需要再追求了，可以早早找到其他道路。行者说:“贤弟说得有理，那么谁来驮着我?”八戒心中高兴道:“这个猴子不知道戏弄过我多少次，这一次倒是他不会水，等老猪来驮他，也戏弄一回!”八戒笑嘻嘻地说:“哥哥，我来驮着你。”行者就明白了他的意思，于是平计上心计地说:“好啊，你就比悟净更有力气。”八戒就背着他。沙僧开辟水路，三位师兄进入了通天河
在水底行走了大约一百里左右的距离，那呆子想戏弄行者，行者便拔下一根毫毛，变成一个假身体，贴在八戒的耳朵上，真身变成了一个猪虱，紧紧地贴在他耳朵里。八戒正走着，突然一踩空，不小心把行者往前一推，结果摔了个跟头。原来那个假身体本来是毫毛变的，现在飘起来了，无影无踪。沙僧说:"二哥，你怎么回事?走路都不行，居然在泥里跌倒了，更可怕的是不知道大哥摔到了哪里!”八戒说:“那猴子不仅跌倒了，还变得不见了,
兄弟，不要管他是死是活，我们先去找师父。”沙僧说:"不行，我们还需要他，虽然他不懂水性，但他比我们聪明。如果没有他在，我就不去了。”行者在八戒的耳朵里忍不住高声叫道:“悟净!老孙就在这里。”沙僧听"算了吧!这个呆子死了!你怎么敢戏弄他!现在闻声不见面，怎么办才好?”八戒慌乱地跪在泥里到后笑着说:磕头说道:“哥哥，是我不好，等我们救出师父上岸再道谢。你在哪里?请露出原形，我驮着你，再不敢冲撞你了”行者说:“是你还驮着我呢。"
那呆子声称:“我不嘲笑你了，你快走!快走!”他一直絮絮叨叨地念叨着陪礼之词，爬起来继续与沙僧前进。
他们又走了一百多里的路程，突然抬头看见一座楼台上写着“水之第”四个大字。沙僧说:“这想必是妖怪的住处，我们两个不知道内部的虚实，怎么去敲门索战?”行者说:“悟净，门内外有水吗?”沙僧回答:“没有水。”行者说:“既然没有水，你躲在左右隐藏起来，等我去打听一下。”大圣便离开了八戒的耳朵，再一次变成一个长脚的虾婆，跳跳蹦蹦地进入了门里。他睁开眼睛看见那个妖怪坐在上面，水族们列队两边，一个斑衣的鳜婆坐在旁边，他们商议要吃掉唐僧。行者留心观察，两边搜索不见，忽然看到一个大肚子的虾婆朝他走来，径直走到西廊下站住。行者跳到他面前，称呼道:“姆姆，大王与众人商量要吃唐僧，唐僧在哪里?”虾婆说:“唐僧被大王用冰封起来，在昨天放进了宫后的石匣里。只要明天他的徒弟们不来惹事，我们就可以奏乐享用了。
行者听了，做了一会戏，径直找到宫后，果然有一个石匣，看起来像人家的猪槽，又像人类的石棺材，有六尺左右的长度;他倒在上面听了一会，只听到三藏在里面哭诉着。行者不去说话，侧耳再听，师父的声音挫碍得使牙齿发出声响，哽咽着说道:“我只可悔恨着江河的命运，生来遭受了这么多水灾的折磨。刚刚从母胎中出来，就经历了波浪的摇荡，拜佛向西天堕下了无尽深渊。以前遇到黑河的危险，现在又陷入了冰冻的命运。不知道我的徒弟们能否到来，是否能带回真经回到故乡?”行者忍不住叫道:“师父，不要为水灾而悲伤，经书上说，土是五行之母，水是五行之源。没有土就没有生命，没有水就没有生长。老孙来了!"
三藏听到后说道:“徒弟啊，救救我!”行者说:“你放心，等我们擒住妖怪，保证你脱离困境。”三藏说:“快点行动!再拖一天，我都闷死了!”行者说:“没问题!我马上出发!”他急忙转过身，跳出去，到门外现出原形叫道:“八戒!”那呆子和沙僧走过来问道:“哥哥，怎么了?”行者说:“这个怪物骗走了师父。师父并没有受伤，被怪物盖在了石匣下面。你们快来挑战，让我先露面。如果你们能擒住他就擒住;擒不住，装成失败的样子，引他出来水面，等我来打他。”沙僧说:“哥哥放心，你先去吧，我们会辨认出来。”行者使用避水法，钻出水面，站在岸边等待，具体情况不再叙述。
你看那猪八戒恶狠狠地闯到门前，厉声高喊:“可恶的妖怪!把我师父放出来!”门里的小妖慌忙报告:“大王，门外有人要师父了!”妖邪说:“定是那猪和尚来了。”他命令:“快拿出武器来!”
众小妖连忙拿出武器。妖邪称赞说完，手持武器，立即命令打开门，走了出来。八戒和沙僧列队左右，看着妖邪穿着盔甲的样子。好怪物!你看他:
头戴金盔闪烁耀眼，身穿金甲闪烁虹彩。腰间系着宝带，上面镶嵌着珠宝翡翠，脚踏着黄色烟靴，样式奇特。鼻子高而突出，强烈如山峰耸立，头上天庭辽阔像龙一样威严。眼光闪烁明亮，牙齿尖锐而整齐如钢锋一般。短发蓬松散发出火焰，长胡子挺拔宛如金锥。口中叼着一片青嫩的藻叶，手中拿着九瓣红铜锤。他一出门，发出响亮的声音，宛如春天惊蛰的雷声。这样形容他在人间少见，敢称之为灵显大王的威严。
妖邪走出门来，后面跟着一百多个小妖，一个个摆弄着枪剑舞动，摆开阵势，对着八戒说:“你是哪个寺庙的和尚，为什么闹事到这里?”八戒喝道:“你这个不可杀的妖物!前晚你还和我对嘴，今天怎么不来找我问个明白?我是东土大唐圣僧的徒弟，前往西天拜佛求经者。
你玩弄虚幻之术，假扮成什么灵感大王，在陈家庄要吃童男童女，我本是陈清家一称重的金，你不认得我吗?”妖邪说:“你这个和尚，说话一点道理都没有!你变成一称重的金，犯了冒名顶替的罪名。我倒没有吃你，反而被你伤了我手当，早就放过你了，你怎么又来找我的麻烦?”八戒说:“你既然放过我，为什么又制造冷风，下大雪，冻结成坚冰，害我师父?快把我师父放出来，一切事情都可以了结!我的牙咬着半个字也不放过，你要看看手中的铗锤，绝不会饶过你!”妖邪听了，微微冷笑道:“这个和尚真是多嘴，吹夸大。果然是我制造了冷风、下雪、冰冻河水，困住了你师父。你今天上门找我，想来讨个公道，只怕这次和上次不一样了。那时候，我因为要赴宴，没有带武器，不小心中了你的伤。
你现在最好别走，我和你交战三回合，如果你能击败我三次，我就放了你师父;如果你打不过我，我就吃了你一口。”八戒说:“好，好啊!正是你这样说!可笑你!”妖邪说:“这个和尚果然是个顽童，口出狂言。看来你是半路出家的和尚。”八戒说::“我的儿啊，你果然有些灵感，怎么就知道我是半路出家的?”妖邪说:“你会使用铗锤，肯定是被雇来农园里工作，然后偷偷拿走了铁锤。”八戒说:“孩子啊，我的铁锤可不是普通的铁锤，你看它巨大的牙齿，像龙爪一样，比金妆还要华丽。如果遇到对手寒风吹打，那它可以喷射火焰。它可以与圣僧一起除掉妖怪，在西方路上捉拿妖精。它可以旋转产生迷雾遮蔽太阳和月亮，散发出彩霞照亮一切。如果击倒太山，千只虎也怕。如果掀翻大海，万条龙也害怕。不管你有多厉害，我一击就能教你九个窟窿!"
那妖邪怎肯相信，举起铜锤向八戒的头顶砸去，八戒用钉钯挡住，说道:“你这妖怪，原来也是半路上变成妖精的邪恶之物!”那怪物问道:“你怎么认得我是半路上变成妖精的?”八戒回答:“你会使用铜锤，想必是被雇在银匠家拉床，被你拿了出来偷偷使用。”妖邪说:“这可不是银匠的锤子，你看，九瓣花瓣凑成花骨朵，一根空的柄子，是万年青木制成的。它的出处并不在凡间，而是来自仙苑。绿房紫兰琼池老，素质清香碧沼生,
因我下功夫炼制过，坚硬如钢彻通灵。枪刀剑戟都难与之比，钺斧戈矛也不敢受。就算你的钯有利刃，也挡不住我的锤子的猛击!
沙僧见他们争辩，忍不住走上前高喊道:“那个怪物别再说废话!古人说过，口说无凭，只有行动才可见真相不要离开!尝尝我的杖法!”
妖邪用沉重的锤杆挡住，说道:“你也是半路上出家的和尚。”沙僧问:“你怎么认得?”妖邪回答:“你的模样看起来像一个做磨博士出身的。”沙僧问:“你怎么认得我像磨博士?”妖邪说:“你不是磨博士，怎么会使用面杖?”沙僧骂道:“你这孽障，真是没见过世面!这样的武器在人间很少见，所以你不了解它的宝贵名称。它出自月宫的无影之处，由梭罗仙木精心打磨而成。外面嵌着宝石散发出霞光，内部闪耀着金色吉祥之气。先前曾陪御宴，如今用来保护唐僧。西方路上可能没有听说过，但在上界宫中有很大的名气。
它被称为降妖真宝杖，能够轻易击败强大的敌人!"那妖邪不再废话，变脸立即展开攻势。在水下进行的这一场战斗异常激烈:铜锤、宝杖和钉钯，悟能、悟净与妖邪交战。一个是天蓬下凡的豪杰，一个是上将天涯降妖的英雄。他们两个夹击水怪展示威武，一个人可以与神僧抗衡。他们之间展开的战斗激烈异常，在水底下持续了大约两个时辰，胜负未分。猪八戒料想无法击败妖邪，对沙僧朝他眨了眨眼睛，两人假装失败佯输，各自拖着武器转身离开。那怪物命令:“小的们，扎住他们，等我追上他们，抓住他们一起吃掉!”他追赶着他们，两个和尚如同风吹败叶、雨打残花一样，被赶出了水面。
那孙大圣在东岸上，眼不转睛，只望着河边水势，忽然见波浪翻腾，喊声号吼，八戒先跳上岸道:“来了!来了!”沙僧也到岸边道:"来了!来了!”那妖邪随后叫:“那里走!”才出头，被行者喝道:"看棍!”那妖邪闪身躲过，使铜锤急架相还，一个在河边涌浪，一个在岸上施威。搭上手未经三合，那妖遮架不住，打个花，又淬于水里，遂此风平浪息。行者回转高崖道:“兄弟们，辛苦啊。”沙僧道:“哥啊，这妖精，他在岸上觉到不济在水底也尽利害哩!我与二哥左右齐攻，只战得个两平，却怎么处置救师父也?”行者道:“不必疑迟，恐被他伤了师父。”八戒道:
"哥哥，我这一去哄他出来，你莫做声，但只在半空中等候，估着他钻出头来，却使个捣蒜打，照他顶门上着着实实一下!纵然打不死他，好道也护疼发晕，却等老猪赶上一钯，管教他了帐!”行者道:"正是!正是!这叫做'里迎外合’，方可济事。”他两个复入水中不题。
却说那妖邪败阵逃生，回归本宅，众妖接到宫中，鳜婆上前问道:“大王赶那两个和尚到那方来?”妖邪道:"那和尚原来还有一个帮手。他两个跳上岸去，那帮手轮一条铁棒打我，我闪过与他相持。也不知他那棍子有多少斤重，我的铜锤莫想架得他住，战未三合，我却败回来也。”鳜婆道:“大王，可记得那帮手是甚相貌?”妖邪道“是一个毛脸雷公嘴，查耳朵，折鼻梁，火眼金睛和尚。”鳜婆闻说，打了一个寒噤道:“大王啊!亏了你识俊逃了性命!若再三合，决然不得全生!那和尚我认得他。"妖邪道:“你认得他是谁?”鳜婆道:“我当年在东洋海内，曾闻得老龙王说他的名誉，乃是五百年前大闹天宫、混元一气上方太乙金仙美猴王齐天大圣，如今归依佛教，保唐僧往西天取经，改名唤做孙悟空行者。他的神通广大，变化多端，大王，你怎么惹他!今后再莫与他战了
说不了，只见门里小妖来报:“大王，那两个和尚又来门前索战哩!”妖精道“贤妹所见甚长，再不出去看他怎么。”急传令，教:“小的们，把门关紧了，正是任君门外叫，只是不开门
让他纠缠两日，当他回去的时候，我们却不自在受用，唐僧怎么办?那些小妖们一起搬石头，塞泥块，把门紧紧关上。八我和沙僧连声叫不出来，呆子心急，就用钉钯敲门。门已经紧闭得牢不可破，被他们用钉钯砸破了门扇里面却都是泥土和石块，高高叠起千层。沙僧看着说:“二哥，这怪物害怕得很，闭门不出，我和你先回河崖上再与大哥商量怎么办。”八戒依言，径直转到东岸。
那行者半隐半现地，提着铁棒等着。看见他们上来，不见妖怪，立刻飞下云头迎到岸边，问道:“兄弟们，怎么没上来?"
沙僧说:“那妖怪紧闭家门，再不出来见面。当二哥打破门扇看时，里面都是泥土和石块堵住了。所以不能打斗，于是我们来找哥哥商量，再想办法救师父。"行者说:“这样看来确实没什么办法。你们两个在河岸上巡视,不能让他跑到别处去，等我去找。"八戒问道:“哥哥，你要去哪里?”行者说:“我要上普陀山拜见菩萨，看看这妖怪的出身和名字。找到他的祖居，抓住他的家人，围捕他的邻居，然后再来擒拿他救师父。”八戒笑道:“哥哥，这样做太麻烦了，耽误时间。”行者说:"不管你觉得麻烦不麻烦，耽误不耽误!我去就来!"
大圣急忙展开祥光，离开河口，径直前往南海。半个小时后，已经能看见普陀山了，他低下云头，飞到了普陀山上。只见二十四路天神和山神、木叉行者、善财童子、捧珠龙女，一起前来迎接，向他施礼道:“大圣你来了?行者说:"有事要见菩萨。”众神说:“菩萨早上就出洞，不允许人随行，自己进了竹林观赏。知道大圣今天必定会来，吩咐我们在这里等候迎接，但不要见他。请你在翠岩前暂时坐下，等菩萨出来，自会有安排。”行者听从他们的话，还没坐下，又见到善财童子上前施礼道:“孙大圣，之前多谢你的好意，菩萨不弃收留，早晚都不离开左右，专心侍奉菩萨的莲台，你对菩萨确实好心。”行者知道是红孩儿，笑道:“你之前被魔业迷惑，今天得到好结果，才知道孙大圣是好人啊。"
行者等待已久，心急地说道:“各位请向内传报一下，若是太迟了，怕会伤害到我的师父的性命。”诸天道:“不敢报告，菩萨吩咐我们只能等他自己出来。"
行者性急，哪里等得，急忙一跃向内走去。哎呀!这个美猴王，性急得像只城市的鹊鸟。诸天挡不住他，想要往内走。他大步进入深林，睁眼偷窥着。
远远观望救苦尊者，盘坐着衬衣斑驳的竹篮。懒地没精打采地不爱整理容颜，容貌十分美丽。散乱地梳理着一团乱发，头上没有戴饰物。身着素蓝色袍子，紧贴身体的小袄束缚着。随意地束起锦裙，露出赤裸的双脚。肩上没有华丽的带子，双臂精光可见。玉手拿着钢刀，正在削着竹皮。行者看到，忍不住厉声高喊道:“菩萨啊，我是你的弟子孙悟空，我皮诚地朝拜。”菩萨指示:“在外面等候。”行者磕头道:“菩萨，我师父有危险，特地前来拜问通天河的妖怪的来历。”菩萨说:“你出去等我出来。”行者不敢强求，只能走出竹林，对众诸天道:“菩萨今天又重置家务了，为何不坐在莲台上，不梳妆打扮，不愉快，在林中削竹皮做什么?"诸天说:“我们也不知道菩萨今早出洞时，没有打扮，就进了林子里去了，又吩咐我们在这里等候大圣，肯定是为大圣有事。”行者束手无策，只能等待。
过了一会儿，只见菩萨手提着一个紫竹篮子走出林子道:“悟空，我们去救唐僧吧。”行者慌忙跪下道:“弟子不敢催促，请菩萨穿上衣服上座。”菩萨说:“不必穿上衣服，就这样去。”那菩萨抛下众天神，骑着祥云飞上天空而去，孙大圣只得紧随其后。瞬间，到了通天河界，八戒和沙僧看见说:“师兄性急啊，不知在南海乱嚷乱叫甚至把一个未梳妆的菩萨逼过来了。”话还没说完，他们已经来到了河岸。两人下拜道:“菩萨，我们多次擅自行动，有罪!有罪!”菩萨解下一个束着袄子的丝带，把篮子拴住，提着丝带，半踏云彩，把篮子抛入河中，然后用丝带扯着，口中念着兕语:“死去的离开，活着的留下，死去的离开，活着的留下!”念了七遍，把篮子接了起来，只见篮子里亮闪闪的金鱼一条，眼睛闪烁鳞片闪闪发光。菩萨叫道:
“悟空，快下水救你师父啊。”行者说:“我还没抓住妖怪，怎么救得了师父?”菩萨说:“这篮子里就是啊”八戒和沙僧问道:“这条鱼怎么有这样的本事?”菩萨说:“它本来是我莲花池里养大的金鱼，每天浮头听经修炼出了一些本领。那个九瓣铜锤，原本是一朵未开的莲花，被它运转炼化成了武器。不知是哪一天，海潮涨上来，来到了这里。我今天早上靠着栏杆看花，却没有见到这家伙出来拜见，推算指纹，算出他在这里成妖，害你师父，所以没来得及打扮，运用神功，织了个竹篮子来擒他。”行者说:
"菩萨，既如此，我们等一会儿，叫陈家庄的信徒们来，一起看看菩萨的神体:一方面是留下恩惠，另一方面也是为了信众们相信并供养。”菩萨说:“也好，你快去叫他们来。”八戒和沙僧一起飞奔到庄前，高声喊道:'大家来看活观音菩萨!大家来看活观音菩萨!”庄上的老少男女们都冲向河边，不顾泥水，全都跪在那里，磕头礼拜。其中有善于画画的人，传下影像，这就是鱼篮观音现身。当时菩萨就回到南海去了。
八戒和沙僧分开水路，直接去寻找师父在水的住处。原来那里的水怪和鱼精都已经死亡。他们进了后宫，揭开石匣，背起唐僧，离开波涛，和众人见面。那陈清兄弟磕头道谢:“老爷不愿听我们的建议，导致我们受如此之苦。"行者说:“不用多说了。你们这个地方的人们，明年再也不用祭祀了，那个妖怪已经除掉了，再也不会有伤害。陈老兄，现在麻烦你一下，快找一艘船，送我们过河。”陈清说:“有!有!
有!”他们便让人解开桅篷和船桨，庄客们听到这话，都高兴地离去。有人说我买桅篷，有人说我办船桨，有人说我提供绳索，有人说我雇水手。他们正在河边争吵不休，突然听到河中间传来声音:“孙大圣不要打船了，浪费他人财物，我来送你师徒们过去。”众人听到这话，个个感到惊慌，胆小的回家了，胆大的战战兢兢地留下来观看。不一会儿，水中钻出一个怪物来，你猜长什么样子:方头神物非凡品，九助灵机号水仙。拖着尾巴能延长寿命潜身静藏在百川深处。它翻波跳浪冲向江岸，享受着朝阳和海风的浴。
修养内力，拥有灵气，多年来粉刷头上的癞头。老又喊道:“大圣，不要打船了，我送你师徒们过去。行者挥舞着铁棒说:“我要打死你这个孽畜!一旦到岸边，我就把你打死!”老说:“我感激大圣的恩惠，愿意善心相助送你师徒们过去，你为什么要反过来打我?”行者说:“你对我有什么恩惠?"老说:“大圣，你不知道这底下的水鼋之地，就是我的住所，从历代传承到了我这一代。我因为省悟了本性，养成了灵气，在这里修行。可恶的妖怪九年前海啸时来到这里，他凭借凶悍的力量与我争斗，伤害了我的许多后代，夺走了我的很多亲人。
我和他打不过，只能让他白白地占了我的巢穴。现在得到了大圣的救助，得到了观音菩萨清除妖氛、除掉怪物的指示，我的住所又还给了我，如今我和我的家族团聚，不再需要忍受泥土和泥巴，可以回到以前的地方住了。这份恩情重得像山丘一样高，深如大海。不仅我等受益，还有这庄上的人们，免去了年年祭祀的苦难，救了多少家庭的儿女，这真是一举两得的恩情啊!难道不应该报答吗?"行者听了笑了起来，收起铁棒说:“你所说的是真情吧?”老鼋说:“因为大圣的恩德深厚，怎敢虚谬?”行者说:“既是真情，你向天发誓。
那老鼋张开红嘴，朝天发誓说:“如果我不真心送唐僧过这个通天河，那我就化为血水!”行者笑道:“你上来吧，上来吧。”老鼋踩近岸边，一跳就爬上了河岸。众人近前观看，看见了一个有四丈围圆的大白盖。行者说“师父，我们就从它身上上去，渡过去吧。”三藏说:“徒弟啊，那层冰厚寒冷，还是--，何况这只鼋背怕不稳当。”老鼋说:“师父放心，我比那层冰厚寒冷，稳定得很，只要不歪斜，就一定成功!”行者说:
“师父啊，所有众生，都会说人话，绝不会说谎。。”他吩咐道:“兄弟们，快把马牵来。
当他们到了河边，陈家庄的老幼男女，齐来送行。行者指示将马牵过来，让唐僧站在马颈的左边，沙僧站在右边，八戒站在马后面，行者站在马前面。又怕那只不礼貌，他解下虎筋绦子，穿过老的鼻子，像一条缰绳一样拉起来。然后他一只脚踩在鼋盖上，一只脚踩在头上，一只手拿着铁棒，一只手拉着缰绳，喊道:“老鼋，慢慢走啊，歪一下，就会挨一下头!”老说:“不敢!不敢!“
它却用四肢蹬水，像在平地上行走一样。众人都在岸上，烧香叩头，念南无阿弥陀佛。这真是罗汉现身，活菩萨出现。众人只是拜望而看不见它的形影，暂不啰嗦。
然而，师父驾着白鼋，在不消一天的时间里，就越过了八百里通天河界，干手干脚地上了岸。三藏上了崖，双手合十感谢道:“老辛苦了，我没有什么东西可以给你，等我取经回来再来谢谢你。”老说:“不用师父赠谢我听说西天佛祖是无灭无生的存在，能够知道过去和未来的事情。我在这里修行了一千三百多年，虽然延长了寿命而目轻身，会说人话，但难以脱离我原本的外壳。我希望师父能够去西天为我问佛祖，看看我什么时候能够脱离原本的外壳，得到一个人的身体。”三藏答应道::“我会去问的，我会去问的。”老这才潜入水中。行者随后服侍唐僧上了马，八戒背起行李，沙僧跟随在左右，师徒们找着大路，一路向西奔去。
