离开车迟国，唐僧师徒晓行夜睡，不知不觉间已经到了秋季。这天傍晚，唐僧正赶路，突然听到前边水声四起唐僧说:“看来又有河水挡路，我们怎么过河?”悟空说:“师父莫急，让我去前方瞧瞧。”悟空纵步向前，果然看到一条大河挡路，河宽得一眼望不到对岸。河边立了一块石碑，上书三个大字:“通天河”。下面还有一行小字:“径过八百里，亘古少人行”。悟空将师父和师弟都叫过来，看那石碑。
看完石碑，唐僧不禁唉声叹气，八戒在一旁说:“师父，你有没有听到附近的钟鼓声，想必这附近有些人家，我们找一户休息一晚，明天再想办法过河吧。”唐僧循声找去，果然看到前方有四五百户人家。于是，师徒四人找了路头一户人家住了下来。
吃过斋饭，唐僧对这户人家的主人说:“老施主，刚才我看你们家里有和尚念经，还摆着香案和水果，这是在做什么斋事?”老者叹了口气说:“是在做'预修亡斋’。”八戒于是笑着说:“老头，你家又不曾死人，怎么还做'亡斋’呢?"
老者回答说:“几位有所不知，我们这里住着几百户人家，名叫陈家庄，归车迟国管辖。离这村子不远，有一条宽八百里的大河，名叫通天河。沿着河边往上游走几里地，有一座灵感大王庙，里面住的灵感大王能够呼风唤雨保我们这里风调雨顺，鱼米满仓。只是，他每年都要吃一对童男童女，算作我们给他的贡品，要是不给，他便降祸生灾，搅得我们寝食不安，性命难保。按着顺序，今年正赶上我们家送出两个孩子!”悟空说:“那你有几个孩子?”老者垂泪说:"我有一个女儿，今年八岁，名叫一秤金。家弟有一个儿子，今年七岁，名叫陈关保。
悟空说:“我看你家里有些田产家业，既然你舍不得两个孩子，为何不花些银两，买一对童男童女充数?”老者说:“施主不知，那灵感大王对我们这些人家的情况了如指掌，只有村民的亲生儿女，他才肯吃，不然，一样会祸害我们。”悟空说:“既然这样，你把那小儿和小女都抱出来给我看看。”于是，老者命人将两个孩子抱了出来
两个孩子倒不怕生，见到唐僧四人也又蹦又跳的。悟空笑了笑，摇身一变，已经变成关保的模样。老者见状,吓了一跳，慌忙说:“请现本相。不知圣僧神通，还望原谅!”于是，悟空变回原身说:“怎么样，俺老孙变得挺像吧!你别着急，今天我就替你弟弟的儿子去给那大王吃了，也算给你们家留下一个香火。”老者感激万分地说:“感谢神仙相助!只是我也只有一个女儿，让她去送死，我活着也没什么意思了。”
悟空说:“这好办。”说完，把八戒叫到跟前说:“呆子，你变成这小女儿的模样，明天一早我们就给那妖怪送早饭去。”八戒说:“猴哥啊，你净说些玩笑话!俺老猪只会变些大山、壮汉，怎么可能变成娇小的女孩模样!”悟空说:“呆子别狡辩，先试试再说。”于是，八戒摇身变成一个女孩模样，看着倒和一秤金差不多，只是肚子像是怀胎七月一样。悟空笑了笑，往八戒肚子上吹了一口气，转眼之间，一个和一秤金长得一模一样的小女孩，站在了众人面前。悟空满意地说:“这下好了!那妖怪纵有俺老孙的眼力，一时半会儿恐怕也看不出破绽来。
几人正说着，突然从外面闯进来一帮村民，喊道:“陈老汉，时辰到了!快把你们家的童男童女交出来，免得惹灵感大王生气!”听完这话，悟空急忙变成关保的模样，和八戒凑到一起，等着乡人来抓。
这帮人把悟空和八戒各绑在一个轿子里，又举着火把，带着猪羊等祭品，一路往灵感大王庙赶去。到了大王庙村民们烧过纸钱纸马，磕了几个响头，便匆匆离去了，只剩化成陈关保和一秤金的悟空和八戒留在庙里。
悟空正四处端详庙里的摆设，突然听到庙外阴风大作，八戒也听到了风声，忙说:“猴哥不好了!那妖怪倒是麻利，赶来吃我们了!”悟空笑着说:“呆子别说话，过会儿看我怎么对付他。”话音未落，一个妖怪就乘风来到了庙里。悟空仔细看去，见那妖怪配着金盔金甲，腰缠宝带，脚下生烟，面容凶恶。妖怪问道:"今年是哪家的孩子?”悟空笑着说:“是村头的陈老汉家。大王别客气，快快准备碗筷，填饱肚子再说。”妖怪说:“你这小孩儿倒是机灵。往年我都是先挑男孩儿吃，这次先把这女孩儿吃了再说!”说完，就扑过来要吃八戒。八戒见状，急忙变回原身，挥起钉耙朝那妖怪打去。
妖怪躲闪不及，被八戒筑了一耙，慌忙朝庙外逃去，只在地上留下了两片鱼鳞，悟空和八戒赶忙追了出去。那妖怪本来想着是来吃东西的，没带什么兵器，此时只好赤手空拳躲在云里叫道:“你们是哪里来的和尚?到这里戏弄我，败坏了我的名声!"悟空说:“看来你这臭妖怪还不知道你爷爷的来历，俺是奉命保唐僧西天取经的齐天大圣孙悟空!你这妖孽，年年吃小孩儿，做些伤天害理的事情!你要能让吃过的男童女童都活过来，我可饶你一条性命!”听完这话，妖怪化成一阵狂风，钻入了通天河内。八戒正要去追，悟空拦住他说:“八戒别急，他必是那通天河里的怪物，逃不到哪里去。我们明天再捉他也不迟。"
妖怪回到通天河的洞府，跟一帮小妖说了刚才的遭遇。他听悟空说他们是东土来的唐僧师徒，便也妄想吃上一口唐僧肉，但苦于无计可施。这时，一旁的鳜鱼婆走出来说:“大王，您要想吃唐僧肉也不难，只要您使出那降雪的神通，便自有用处。”妖怪说:“有什么用处?”鳜鱼婆说::“简单。趁着现在天黑，您使些法术，在附近刮一阵寒风，降一场大雪，把这通天河冻个结实。明天一早，我们几个变成路人，在冰面上行走。那唐僧取经心切，见到河面被冰封住，又有路人往来，必然会涉冰赶路。到时候，我们守在河中央，等唐僧骑马过来的时候，把冰捅裂那唐僧师徒便会一起落水，被大王拿获。”听完鳜鱼婆的话，妖怪非常高兴，依计行事，果然将那通天河冻了个结实。
第二天清晨，八戒冻得寒战不止，说:“猴哥，天怎么这么冷?”悟空说:“你这呆子，出家人寒暑不侵，哪里会冷?"唐僧在一旁说:“徒弟，今早确实很冷，我们出去看看吧。”于是，唐僧师徒穿好衣服，出门一看，外面竟积了厚厚的雪。唐僧找到陈老说:“老施主，你们这里可分春夏秋冬?怎么这时下起雪来了呢?”老者说:往年我们这里八月间就有霜雪，圣僧莫要奇怪。
傍晚时分，唐僧师徒正在陈家用斋，忽听外面有人喊:“好冷的天，把通天河都给冻上了!”次日清晨，唐僧领着徒弟到河边一瞧，果然见到河面冻了起来。唐僧说:“这河面上有些行人，估计冰冻得很厚。我们不如趁此机会，涉冰过河吧。”悟空虽然有些犹疑，但还是答应了师父，
听说唐僧要走，陈老汉给四人准备了一些银两和布匹，然后去河边送他们过河。辞了陈老，唐僧四人在冰面上“徒弟啊，这冰下怎么有响声?”八戒说:走了三四里远，脚下突然传来一阵冰层碎裂的声音，唐僧惊恐地说:师父，想必是这河全都冻结实了，撑的。”正说着，冰面忽然开裂，除了悟空眼疾手快，飞身躲开，其余三人全都掉进了水里，灵感大王趁乱将唐僧拖入水底。悟空这才知道中计了
八戒、沙僧还有白龙马都识水性，在水面上寻了半天，不见师父的踪影，便游泳上岸了。悟空三人回到陈老的家里，换了干衣服，将马匹和行李寄存在陈老家中，径直往通天河赶去。这次，悟空三人直接潜入水中，朝水底游去。游了一段，便看到前面有一座楼台，上面写着“水(yuán)之第”四个大字。沙僧说:“想必这就是那妖怪的住处。”悟空说:“你们俩在这里等一会儿，让我先进去探探情况。”说完，变成一只长脚虾婆，朝那水府游去。悟空找到一个小妖问道:“听说大王要吃唐僧，不知那唐僧现在关在哪里?”小妖说:“在宫后的石匣里关着呢。等到明日，若唐僧的徒弟还没找上门来，你我就都能分上一口唐僧肉吃。
悟空回去找到八戒说:“八戒，师父果然被关在里面，你快去把那妖怪引出来。”于是，八戒握着钉耙，闯到门口喊道:“臭妖怪，快点放了我师父!”灵感大王闻声赶来，手持一杆九瓣铜锤，和八戒打了起来。沙僧在一旁看了一会儿，禁不住拿起宝杖上前助阵。最后，悟空也上来打那妖怪。灵感大王纵使一身本领，也抵不过悟空三人于是败阵而逃。
灵感大王逃回水府，气愤地说:"“外面那几个臭和尚倒是有两下子!特别是那个毛脸雷公嘴的，拿了一根铁棍子，也不知道有多沉，我用铜锤挡了一棒，震得我双手酸痛。”一旁的鳜鱼婆说:“大王逃回来就对了。那猴和尚本是大闹天宫的齐天大圣，当年十万天兵都拿不住他，你要再跟他斗上几回合，只怕连性命都难保。”话音未落门外小妖来报:“大王，那几个又在门前叫战呢!”灵感大王随即下令说:“把门给我关紧了!用石头和泥块堵严实。让他们在那里喊吧!我们这就准备吃唐僧肉。
八戒喊了半天，不见妖怪出来，赶到门前一阵猛打乱砸，把门打了个稀烂，结果往里一瞧，门里堆满乱石和泥块，根本过不去人。八戒和沙僧便回到岸上，将情况向悟空说了。悟空说:“你们两个在这里守着，我去南海观音那里一趟。”说完，纵起筋斗云，往普陀岩赶去。半个时辰工夫，悟空就来到了南海落迦山普陀崖，早已等候在此的木叉行者、善财童子以及捧珠龙女等人迎上来说:“大圣在此等候片刻，菩萨今早去竹林，他知道今天大圣会来所以让我们在此迎候。”悟空说:“等什么等，再等我师父就让妖怪吃了!"说完不顾众仙阻拦，去竹林找菩萨人。
见到悟空，菩萨提着一个刚刚编好的竹篮说:“悟空，我这就跟你去救唐僧。”两人赶到通天河，只见菩萨手提竹篮，说:“死的去，活的住!”如此反复念了几遍，一条金鱼就被收进了篮子里。菩萨说:“这河里的妖怪本是我莲花池里的金鱼。它每日听我诵经，修成了法术，偷偷逃到凡间惹是生非。现在妖怪已除，快去救你师父吧。悟空谢过菩萨，随即让八戒和沙僧把师父救了出来。
妖怪被除掉，陈家庄欢声雷动，村民纷纷给唐僧师徒准备盘缠，并打算给他们做一条船渡河。正在这时，河里浮出一只巨鼋来。原来，这只巨本是这通天河的河主，几年前被金鱼精夺走了府邸，躲在水底的烂泥里生活，如今听说妖怪被除掉，特来渡唐僧师徒过河。于是，唐僧四人告别了陈家庄父老乡亲，坐在老背上，不到半天工夫就到了通天河对岸。唐僧连声称谢，对巨说:“没有什么好物相赠，等我取回真经再回来谢你吧。”巨说:“不劳师父赐谢，只求师父到时在佛祖面前问一声，我老什么时候能修得人形。”唐僧一口答应。随后，师徒几人辞别老量，奔着大路，继续往西赶去。