邓华德表示，某鸣得分高是因为出手次数多，换他也能得到那些分。88比96，上海男篮客场败给辽宁队8分。这不是不可接受的失败，但显示了上海队年轻内线球员还有待提高。哈里斯是我们得分能力强的内线球员，其他内线球员都较年轻。我曾经说过，我们的内线球员表现可能会有波动。面对辽宁队强硬的内线球员，上海队球员多次犯规。第一节比赛，吴洋、张兆旭和季祥分别吃到了一次、两次和三次犯规。在防守对方内线球员的强力进攻时，上海队一节上了13次罚球，而自己只得到了4次罚球。

今天队员打比赛反应慢，篮下和防守方面做得不好，输球是必定了。邓华德批评球队的防守不好。防守不行，进攻也不强。全场比赛，吴洋得2分，季祥得3分，张兆旭得6分。王立刚外围投中三个三分球，共得11分。本土内线得分低，外援哈里斯难以重现上一场对吉林队得到的37分记录。张兆旭、季祥、吴洋等人员都比较年轻。我们承认内线需要培养和加强实力，过去我坚信他们会不断成长。我之前坚持说过，刚开始会有不稳定，只有当这些内线稳定了，我们才会变得像辽宁队那样强大。邓华德说。

邓华德最欣赏的人是韩德君，他曾选韩德君进入国家队。这也是韩德君首次被国家队选入。记者问杨鸣是否有机会再次进入他所执教的国家队，邓华德却转而表扬了韩德君。“杨鸣(人名)的出手次数很多，如果我出手那么多，我也能得到那么多分。我认为韩德君是今天表现最好的队员。他在有限的18分钟里得到15分5篮板，效率极高。我很高兴他只打了18分钟，因为韩德君才是我们今天的主要对手。邓华德(人名)说。

