刘文结婚后想要孩子，但发现自己没有怀孕，而是患有内分泌失调，经过治疗才怀孕。然而，之前服用的药物和X射线检查可能对胎儿不利，因此在海淀妇幼医院做了手术。
春节后，刘文和丈夫没有采取避孕措施，但她来做妇科体检时，医生告知她没有怀孕，但可能存在内分泌失调。超声波检查显示子宫内膜增厚，宫颈有囊肿。医生给她开了3盒活血通经丸，并安排次日检查激素水平。
次日检查后，医生建议她去北医三院内分泌科，因为她雄性激素水平偏高。在海淀妇幼医院的报告中，北医三院为她开了治疗雄性激素水平偏高的避孕药物。
刘文在服用活血和避孕药物后感到不适，出现恶心和嗜睡症状。她去私人医疗机构就诊，被诊断为感冒症状，注射了4天针剂，但病情并未好转。
7月20日，刘文去北京京北医院进行检查，医生建议她进行超声波检查。结果显示，刘文怀孕了，约有7周。然而，她最终忍受了痛苦做了人流手术。

7月21日，刘文带着京北医院出具的报告去海淀医院，对医生的检查结果提出疑问。海淀医院的妇科护士长接待了她，并表示“无法检测出正常”。刘文提到，她以前在婚姻中流过产，她和丈夫年纪都大了，生孩子不易。她也清楚，经过活血药物、避孕药物和X射线的治疗，她的胎儿很难保住。7月25日，她在海淀医院让掉了当时已近8周的孕儿。
刘文认为这是误诊导致她不得不做流产，决定为自己讨个公道。昨天上午，她试图向一位王姓医生询问检查报告上的医学术语，但被拒绝。医生只是回应说：‘我不知道，我也不负责这些。’
上午9点多，刘文到院长办公室。负责人指示刘文去科室等候，主任会来接待。然而，科室负责人安姓表示，主任很忙，无法解释具体情况。院长的指示同样无效。
安姓负责人认为，超声波检测不能确定刘文是否怀孕，血液和尿液检测也不一定必要。记者试图联系宣传部，但遭到拒绝。

刘文表示，她不会放弃维护自身权益，直到问题得到解决。陈志华律师认为，刘文作为已婚妇女，月经两个月没来，医院应首先检查她是否怀孕，再进行其他检查。由于初次诊断错误，导致刘文非自愿堕胎，医院应承担法律后果。陈律师还认为，刘文要求误工费和医疗费等赔偿是合理的。
专家建议，在检查前应先进行怀孕检查。
昨天下午，记者拨打了海淀妇幼保健院的‘专家咨询热线’，就刘文的情况咨询了专家，并请教了其他在京妇科医生。专家表示，对于已婚且有性生活史的普通患者，如果长时间未来例假，医院通常会先进行尿检或血检以排查怀孕，然后再进行进一步检查。

