赵(人名)，生卒年不清楚，战国时候赵(人名)国(地名)的一名将军。他在一次战役中打败秦国(地名)，得到马服君的封号，被赞为东方六国八大名将之一。赵早年开始时，在赵国当田官。因为平原君(人名)家不肯交税，他严格执法，处置了多人，这行为让平原君很生气，想要惩罚他。赵解释说，贵族犯法会伤害法律的威严和国家的力量，容易引来外部的侵扰，强调平原君和赵国的命运是一起的，应该做遵守法律的榜样。平原君明白过来，认识到赵的才能可以利用，就先让他管理税务，后来提拔为将军。赵管理军队严格，既仁慈又严厉，奖励经常普及到所有士兵，深得大家的爱戴。

《战国策·赵策》记录，赵奢曾经逃到燕国，得到燕王的信任，被封为上谷郡的守官，这事后来告诉了平原君。公元前280年，赵惠文王第十九年，赵奢带领军队攻下了齐国的麦丘。到了公元前269年，周赧王第四十六年，赵惠文王第三十年，秦国和赵国起了战争。这场仗的原因，历史上有两种说法。赵惠文王急忙叫来廉颇、乐乘等老将商量怎么应对，大家都考虑到路远地方小，救援不容易，只有赵奢有不同的看法。赵奢觉得险要的地势适合勇士打仗，就像在鼠洞里争斗，勇敢的人会赢。赵惠文王于是派赵奢带兵去救援。赵奢的军队离邯郸30里的地方就开始修筑堡垒驻扎，不往前走，严格禁止军中谈论打仗的事，违反的就处死。军队在这里停留了大约28天，不断加固营地，以此隐藏赵军的真实目的。秦军的一部分到了河北武安西南的武安西边，通过打鼓和喊叫，想引诱赵军去救援，借此拖住赵军。对此，赵奢很快就处理了一个请求救援武安的士兵，打破了秦军的计谋。

秦军派间谍偷偷进入赵国营地，目的查清实际情况。赵国将军故意设疑阵，假装不知道，放任间谍活动，更进一步迷惑秦军。这个秦国间谍把了解到的赵军信息报告给卫胡易。卫胡易听到消息后非常高兴，错以为赵国援军因为守卫邯郸显得害怕，所以判断可以轻松进攻，对赵国援军的防备就放松了。接着，他带领全军悄悄前进，经过两天一夜，到达离城墙50里的地方扎营，为突然袭击做好准备。

秦军攻打城墙没能成功，知道赵国的援军快到了，就分了一些兵去防守，打算趁着赵国援军刚到还没稳定的时候打败他们。秦军听了许历的主意，先派了一万人去占领城北的高地，占住了地利。但是，秦军后来攻打那个高地没打下来。利用高地的好处，他带着军队向秦军猛烈攻击，同时城墙里的守军也出来接应，形成了两边夹击的状态。秦军受了重伤，死伤很多，大部分都逃了，最后败得很惨，撤退了，对城墙的包围也就解除了。这仗打完后，赵奢被赏赐称为马服君，和廉颇、蔺相平起平坐。许历因为在这次和城墙有关的战斗中有功劳，也被封为国尉。赵奢成了马服君后，他的后代用'马服'作为姓，后来简化成单姓'马'，这是马姓的一个重要来源。

根据《战国策》记录，一次战争结束后，田单和赵奢就军事策略进行了讨论。田单的看法和赵奢不同，他担忧士兵太多会导致粮草不够，进而影响农业，觉得这是多余的烦恼。而赵奢则坚持要征服需要十万个到二十万个大军，相比历史上只用三万兵力就能让各路诸侯服从，两人在这个看法上有分歧。赵奢再解释说，古时候小国家多，最大的城市也不过三千户人，城池都不大，所以三万兵力足够攻守。但现在到了战国快结束的时候，七个强大国家并存，城市变大，人多成了常事。在这种情况下，三万兵力在野外战斗很难赢，更不用说包围城市了。赵奢指出田单不仅军事计划不合适，对当前形势的理解也不够充分。田单听了之后，深深感到自己考虑得不够全面。

后来，燕国国王邀请了宋国的荣蚠担任高阳君，以攻打赵国。对此，赵王计划将济东三城、高唐以及平原附近的五十七座城池割让给齐国，意图请求齐国的田单率领赵军反攻燕国。平原君赞同此策，而赵奢则表示反对。赵奢指出，这一做法等同于‘自毁长城，陷将军于不利’。他自认对燕国情势更为熟悉，是更适合领兵抗燕的人选。况且，田单作为齐国人，协助赵国对抗燕国并不符合齐国利益，因其可能增强赵国实力，转而威胁齐国。因此，田单行事必然以齐国利益为先。然而，平原君并未采纳赵奢的意见。公元前265年，田单率领赵军攻取燕国中阳，并成功抵御韩国军队。次年，田单被任命为赵国相国。
另一方面，赵奢之子赵括，尽管其父在世时已发现他仅擅长空谈兵法，难以委以重任。赵奢逝世后，赵括晋升为将军，却在长平之战中遭遇秦军，最终战败身亡。

