科学家发现成熟香蕉在黑光下会变成蓝色(图)。香蕉成熟会变成黄色，但在黑光下看起来是天蓝色。奥地利因斯布鲁克大学和纽约哥伦比亚大学的科学家首次发现了香蕉在黑光下发光的现象。他们认为，这种颜色与香蕉成熟时绿色色素分解有关。吃香蕉的动物在黑光下也会呈现蓝色。在光谱中的紫外线区域也能看到这种颜色。绿色色素是植物中的绿色颜色物质，植物利用它从阳光中获取能量。在香蕉成熟的过程中，绿色色素开始分解，产生香蕉皮内不断浓缩的分解产物。在黑光下，这些产物会发出蓝光。研究组的领导人本哈德·科洛特尔表示，这种蓝色发光现象一直被人们忽视。

这项研究成果在《应用化学》杂志上进行了详细介绍。在科研组发现这项发现前，只有高等植物中出现过发出荧光的绿色色素四吡咯环类化合物，即分解产物，而且这种化合物持续发光的时间非常短暂。香蕉成熟后，蓝光减少。但四吡咯环类化合物仍持续存在很长时间。科研组在香蕉壳中发现的一种分解产物可能是四吡咯环类化合物存在时间长的原因。这种分解产物具有稳定效应，以前科学家从没把它当作绿色色素分解产物看。科洛特尔被问及为何科学家仍不清楚香蕉果实内分解方式，以及为何它与其他植物甚至香蕉叶内的分解方式不同，他只是抬了抬肩。他说：“与人类形成鲜明对比，很多吃香蕉的动物在紫外线范围内能看到蓝光。香蕉的蓝光可能是它们成熟的一种明显迹象。”香蕉的绿色色素分解产物具有生物学功能，这种稳定的分解产物有助于香蕉更长时间保存。（孝文(人名)）

