第47章 千金草1 文文告诉实验室里病菌繁殖得慢，她心情好转。于是她邀请小张和其他人延长病毒感染时间。小张的情况很危急，她估计最多还有10小时。如果把他放入实验室，有100小时可以救治他。她与小张商议后，把他和其他人带进实验室，决定尝试中药治疗。她从储物栏挑选了多种贵重草药，把脉后却发现缺少两种辅助药材。她想起之前小花给的草药，原来是一种称作天灰草药。她决定去寻找千金草，尽管知道山中有狼，但她决心一试。她向他人提及计划，但遭到质疑，她知道自己面临危险，但决定试一试。她向魏振辉表达了自己的想法，出乎意料地得到了同意，他愿意带战士保护她。尽管有人反对，但魏振辉坚持要保护她的姐姐，所以没有同意苏锦龙一同前往。看着众人的背影，苏锦龙气得直抹眼泪，他觉得自己在部队成了累赘。

魏振辉装备齐全，带了3个班90名战士出发。雪后的山路湿滑，队伍行进缓慢。魏振辉在队伍前边克服困难，苏绵紧跟其后。阳光下，魏振辉身材高大，军大衣合适地穿着，显得他宽肩窄身。苏绵忍不住多看了几眼。许是因为苏绵的眼神太炽热，或是她走得不稳，几次险些摔倒。魏振辉突然停下转身，伸手紧紧拉住了她。魏振辉的手糙，尽管戴着手套，苏绵还感觉到他的手是热的。苏绵没有挣扎，反而也紧紧握住他的手。魏振辉皱眉，但没有说话，拉着苏绵继续前行。他自己都没意识到，步伐变得轻快了。

