一个中年男子深呼一口气，沉声道：‘放了二殿下，我们放你们安全离开，否则别责怪我们！’要知道，得罪我们景橙国皇室，是没有好结果的！

中年男子是宫千滕的贴身保镖。他的修为已达到地级巅峰，只差一步便可达天级，堪称一方强者。他不惧怕四岁孩子和少女，但担心宫千滕出事，难以向人解释。中年男子原以为得费口舌，却没想到，慕颜轻易地将宫千滕踹了出去。等中年男子一行人都去援宫千滕了，才嘱咐洛北宇他们马上离开。迷雾森林中，走一段路后，很快就会让人找不到踪迹。他们不必担心宫千滕的人会找上来报仇。只是洛北宇还是不解和生气，“师父，你就这么轻易放过那宫千滕了？”“轻易放过？”慕颜轻笑，抚了抚儿子的头，缓缓说道：‘你觉得脊柱被玄气冲断，从此不能站立，下半身瘫痪，这算轻易放过吗？’那我是真的放过他了。”“哇——！！”洛北宇震惊地叫了一声，随后望向自己那如小豆丁一样的小师兄。小师兄那看似简单的一打，竟然让宫千滕成了废人。这真是……这真是……太解气了！洛北宇大笑出声，觉得这一年多来的闷气在这一刻全消散了。慕颜听着他的笑声，嘴角的笑容却越发冷峻邪气。

宫千滕(人名)，宫千雪(人名)的哥哥，她怎么会忘记？又怎么可能轻易放过呢？前世初次见面时，宫千滕(人名)就想娶她为妻，甚至想强迫她。是宫千雪(人名)装好人，好几次救她，让她更加感激。那时候她真天真！如果宫千雪把她当朋友，宫千滕又怎会不尊重她，三番五次把她当玩物侮辱？怎么不想想这一点？呵呵……今生这么早就遇到宫千滕(人名)，她很高兴！当然不能让他这么轻易死去！全身瘫痪、不能性功能，这只是告诉洛北宇的表面。实际上，她还在宫千滕身上下了长期毒药。她相信宫千滕在接下来的日子里，一定会过得非常精彩。

#<#“师父师父！我们接下来去何处？你想找什么宝贝，我都随你去？”#># 耳边突然传来洛北宇(人名)呼的声音。慕颜(人名)却似笑非笑看了他一眼，“接下来，我有自己的事情要做，我们就此分别。”“啊，师父，你要做什么事，我可以协助你啊？”慕颜眼中闪过冷漠的寒光，#<#‘我要做的事，无人能助。’笨徒弟，但愿我们……后会无期了！”#># 话音才落，她提起小宝，加快了脚步。洛北宇还想追赶慕颜，却发现无论自己一行人怎么快走，慕颜的身影却越走越远，很快便消失在迷雾中。他失落地看着慕颜(人名)离开的方向，良久才招呼属下离开。

