9兄妹为母亲万元医疗费打架。中新网(机构名)台州(地名)8月22日电(记者 柴燕菲(人名) 通讯员 屠峰军(人名) 郏策)为了母亲1万余元的医疗费，9兄妹竟然结怨并打架。作为小辈的林(人名)利(人名)(化名)，不仅不去解决长辈们的矛盾，反而召集社会上的无业青年参与其中。8月22日，临海上盘镇，浙江省台州市的一位名叫林利的村民等12人，因寻衅滋事被公安机关处以6日的治安拘留。8月21日下午14时，上盘边防派出所接到了报警。报警内容是村民林某组织了11名无业青年，计划前往其姑姑家进行报复。(机构名)上盘边防派出所在接警后，民警立即驱车赶往现场，并在途中成功拦下了寻衅滋事的林利等12人。

经调查，林利的父亲林兴(人名)(化名)有8个妹妹，之前林兴的母亲生病了，花费了1万余元的医疗费。本来约定由9兄妹一起分担，但后来林兴的8个妹妹反悔了。她们觉得林兴作为家中唯一的儿子和大哥，应该独自承担母亲的医疗费。而林兴则认为母亲是大家的，妹妹们也应该承担医疗费。因此，一家人产生了分歧。21日上午，林兴把母亲从养老院接回来照顾，8个妹妹知道后打算一起去探望。林兴很生气地说，妹妹们要来看母亲必须先带上医疗费，否则见一个就赶走一个。为了避免争吵，林兴的5个妹妹决定改天再来，但林彩(人名)(化名)等3姐妹还是去了大哥家。林兴早在家门口等候。林彩和她的3个姐妹不甘示弱，分别找来了扫帚和木棍。于是，四个人开始打了起来。林兴一个人难以应对，情急之下跑到厨房拿起菜刀，恐吓得林彩等3姐妹立刻逃跑。

林彩三姐妹吃了亏本后越想越恼火，于是在中午时分，又邀请了另外两位姐妹以及她们的丈夫和儿子一同前往争论。结果不出所料，最后全家人乱成一团，相互谩骂，还动起了手，林兴的妻子也不幸受伤。林兴的儿子得知母亲被伤害后异常愤怒，他自认为机智，召集了十一位朋友打算“警告”姑姑们。然而，半路上他们被边境派出所拦下，最终被进了看守所。

