行者随即带着师父上了大路。在路上吃风宿水，走了很长时间，忽然见到一座高山挡路，三藏停马扯住缰绳说“徒弟，前面有座山，必须小心，怕有妖魔作乱，伤害我们。”行者说:“马前只有我们三人，还怕什么妖魔?因此，长老安心继续前进。只见那座山真是美丽的山峰:高耸入云，雄伟壮观。山脚接着昆仑山脉，山顶触摩天际。白鹤经常在桧柏上栖息，黑猿时常爬在藤萝上。阳光照在晴朗的林间，红色的雾气缭绕;风吹过阴郁的山谷，彩色的云朵飘飞。幽鸟在青竹丛中乱叫，锦鸡在野花间齐斗美丽。只见有千年的峰，五福峰，芙蓉峰，巍峨威严闪耀光芒;万岁石，虎牙石，三尖石，突出瑞气。崖前草长得茂密，岭上梅香四溢。荆棘密集，芝兰清香。深林中鹰和凤聚集成千上万只，古洞中麒麟统领万兽。涧水充满情意，弯弯曲曲绕行不断;峰峦连绵不断，迭迭重叠直至天边。还可以见到绿色的槐树，斑斓的竹子，青翠的松树，一片美景。龙吟虎啸，鹤舞猿叫。麋鹿从花从中出现，青鸾对着太阳鸣叫。这真是仙山福地，好像蓬菜阆苑一样美景。还可以看到山头上花开花谢的景象，云雾在山岭上来去。三藏坐在马上高兴地说:“徒弟，我从东方走来，经历了许多山水，都是崇山峻岭之地，没有像这座山一样美丽的风景，确实是非常幽雅。如果雷音寺附近没有太远的路，我们可以整理一下，庄严地去见世尊。”行者笑道:"太早了!太早了!恰好不到呢!”沙僧说:“师兄，我们到雷音寺还有多远?”行者说:"十万八千里，十天里还没有走一天呢。”八戒说:“哥哥啊，要走几年才能到?”行者说:“这些路，如果是你们两位贤弟，十多天就能到:如果是我走，一天能走五十次，还剩下时间看太阳的颜色:如果是师父走，别想了!别想了!”唐僧问:悟空，你说多久才能到?”行者说:"你从小走到老，老了又变小，老小千番还是难以达到。只要你提醒自己要明悟虔诚，时刻回顾前行的路，那就是灵山了。”沙僧说:“师兄，尽管这里不是雷音寺，但是观看这样的景色，定有好人居住。”行者说:“你说得对。这里绝对没有恶魔，一定是圣僧仙人居住的地方，我们可以慢慢游玩。不再提起。
那座山被称为万寿山，山中有一座观，叫做五庄观，观中有一位仙人，叫做镇元子，他的混名跟常人一样。那观里出产一种特殊的宝物，是混沌初开，天地未创时产生的灵根。世界四大洲中，只有西牛贺洲的五庄观能够产出这种宝物，叫做草还丹，又叫人参果。三千年开花，三千年结果，再经过三千年才会成熟，短时间内十万年才能吃到。就像这十万年，只结出了三十颗果子。果子的外观，就像不满三朝的小孩子一样，四肢齐全，五官鲜明。如果有缘分的人闻到了果子的香味，就能够活到三百六十岁;吃下一个果子，就能够活到四万七千年。
那一天镇元大仙收到元始天尊的请帖，邀请他去上清天上弥罗宫里听讲混元道果。大仙门下有许多散修仙人，数不清多，如今还有四十八个徒弟，都是修成正果的真仙。那天他带着四十六个往上界去听讲，留下两个小徒弟看家:一个叫清风，一个叫明月。
清风只有一千三百二十岁，明月才交一千二百岁。镇元子吩咐这两个小徒弟说:“不可违反大天尊的请帖，要去弥罗宫听讲，你们两个在家里要小心。不久有一个故人从这里经过，不要怠慢了他，可以给他两个人参果吃，表示我对他的旧情。”两个小徒弟说:“师父的故人是谁?请告诉我们，好好招待。”大仙说:“他是东土大唐皇帝驾下的圣僧，法号三藏，现在去西天拜佛求取经文的和尚。”两个小徒弟笑着说:“孔子曾经说过，道不同不相为谋。我们是太乙玄门的弟子，怎么可能和那个和尚有什么交情!”大仙说:“你们不要妄下结论。那个和尚是金蝉子投胎转世，是西方圣老如来佛的第二个徒弟。五百年前，在兰盆会上我和他相识，他曾亲手给我倒茶，佛子们都对我尊敬，所以他是我的故人。”两个小徒弟听后，遵守了师命。
那位大仙出行前再次叮嘱道:“我果子有限，只能给他们两个，不要费多。”清风说:“开园时，大家共吃了两个，还有二十八个在树上，不敢费多。”大仙说:“唐三藏虽然是故人，但要防备他手下的人罗唣，不要惊动他知道。”二童领命后，那大仙带着其他徒弟升仙飞升，直天界。
现在说唐僧四人在山上游玩，突然抬头见到一片松竹，楼阁层层。唐僧说:“悟空，你看那是什么地方?”行”不一会儿，来到门前观看，见那者看了说:“那里不是观宇，一定是寺庙。我们走过去，到那里才能知道详情。松树从下清凉，竹径幽静。白鹤往来送浮云，猿猴上下献果实。门前的池塘宽阔，树影漫长，石头破裂，青苔花绽放。宫殿错落有序，紫色的云雾飘落。真是福地灵区，蓬莱云洞。人迹稀少，宁静中生发道心。青鸟常传达王母的消息，紫鸾常寄送老君的经书。看不够那道德之风的伟岸，果然是神仙居住的宅院。三藏下马，又看到山门左边有一块碑，碑上写着十个大字:“万寿山福地，五庄观洞天”。长老说:“徒弟，果然是一座观字。”沙僧说:“师父，看这样的景色，里面一定有好人居住。我们进去看看，如果就此回去，这里也是一个美景。”行者说:“说得对。”于是一同进去，又看到大门上有一副春联:“长生不老神仙府，与天同寿道人家。”行者笑道:“这位道士说大话蒙人。五百年前，我在太上老君门前大闹天宫，也没有听过这样的话。”八戒说:“不要管他，进去吧，或许这位道士有些好德行，还不能确定。”
等到二层门里，只见门里忙忙碌碌，走出两个小童。看他们打扮:骨骼清秀，容颜俊美，头上扎着小辫子，短发。道服自然襟绕雾，羽衣袖飘风。环绦紧绑结，芒履轻缠蚕纱绒。形象异常非凡，正是清风明月两位仙童。童子恭身行礼，出来迎接道:“师父过谦了，请坐。”长老高兴地坐下，与两个童子一同进入正殿参观。原来正殿向南，是五间大殿，上明下暗的雕花格子。仙童推开格子，邀请唐僧进入殿内，只见墙上挂着五彩的“天地”二字还有一张朱红雕漆的香几，几上放着一副黄金香炉和香瓶，炉旁放着方便整理香料。
唐僧走上前，用左手拿起香点燃，三次行礼，拜毕转过身来道:“仙童，你的五庄观真是西方仙界，为何不供养三清、四帝、罗天等诸宰，只将'天地’二字供奉香火?”童子笑道:“不瞒师父，这两个字，上面的，还需要供奉;下面的，还不能受得我们的香火。这是师父自家的主意。”三藏问道:“什么是自家的主意?”童子说:三清是师父的朋友，四帝是师父的故人，九曜是师父的晚辈，元辰是师父的下宾。”行者听了，不禁笑出了声，八戒问道:“大哥，你笑什么?”行者说:“我只是觉得老孙会捣鬼，原来这位童子懂得拗风!"三藏问:“仙师在哪里?”童子说:“师父元始天尊蒙命前去上清天弥罗宫听讲混元道果，不在家。”行者听了，忍不住喝道:“这个狡猾的童子!自己也不认识人，还来这里装腔作势!那弥罗官有谁是太乙天仙?让这个无赖去讲什么!”三藏见他发怒，担心那童子回去说话，引起麻烦，便说:“悟空，别争斗了，我们既然进来了，就算了吧。常言道，鹭不吃鹭鸶肉。
他师父不在，干扰他们做什么?你去山门前放马，沙僧看守行李，让八戒解开包袱，拿些米粮来，借用他们的厨灶，做顿饭吃，吃完后就走。m
他们三人依照各自的任务离开。那明月、清风自夸不尽道:“好和尚!真是西方心爱的圣僧，真实的修行，气质不凡。师父吩咐我们接待唐僧，给他吃人参果，表示旧情，又叮嘱我们小心防备他手下的人罗唣。果然那三个人凶恶嘴脸，粗鲁脾气，幸亏我们把他们调走了。如果他们还在现场，就无法和他们见面了。"清风说:“兄弟，还不知道那和尚是否是师父的故人，问一问看，免得误会了。”两个童子走上前说道:“请问，老师是不是大唐往西天取经的唐三藏?”长老回礼道:“贫僧就是，仙童怎么知道我的名字?”童子说:“师父在离开前曾嘱咐我们远道迎接。没想到车马来得匆忙，导致失礼了。请师父坐下，等我为您倒茶。”三藏说:“不敢当。”那明月马上转身回房，拿出茶杯，端给长老。喝完茶，清风说:“兄弟，别忘了师父的嘱咐，我们去取果子。"
那大仙临行之前，再次嘱咐道:"我的果子有限，只能给他们两个，不要多费。"清风说:"开园时，大家一起吃了两个，还剩下二十八个在树上，不敢多费。"大仙说:"唐三藏虽然是我的故人，但要小心他手下的人罗唣，不要惊动到他。"二童子领命，然后大仙带着其他徒弟升仙飞上天界。
话说唐僧一行人在山上游玩，突然抬头看见一片松竹，楼阁层层。唐僧说:"悟空，你看那是什么地方?"行者看了一眼，说:"那里不是观字，肯定是庙字。我们过去看看，才知道情况。"不一会儿，他们来到门前观看，见那松树丛下清凉，竹径幽静。白鹤在上空穿梭，猿猴在树间献果。门前的池塘宽阔，树影长长，石头裂开，青苔盛开宫殿错落有序，紫色云雾飘散。真是福地灵区，蓬莱云洞。人迹稀少，宁静中抚养道心。青鸟经常传达王母的消息，紫鸾经常寄送老君的经书。看不够那道德之风的伟岸，果然是神仙居住的地方。三藏下马，再看见山门左边有一块碑，上面写着十个大字:"万寿山福地，五庄观洞天"。长老说:"徒弟，果然是一座庙字。"沙僧说:"师父看这景色，里面一定有好人居住。我们进去看看，即使不久就回去，也算是一次欣赏美景的机会。"行者说:"说得对。"于是他们一起进去，又看到大门上有一副对联:"长生不老的神仙府，与天同寿的道家人家"。行者笑道:"这个道士说大话蒙人。五百年前，我在太上老君的门口闹天宫，都没听过这种话。"八戒说:"别管他，进去吧，或许这个道士有些好德行，还不能确定。
到了二层门里，只见里面忙忙碌碌，走出两个小童来。他们的打扮如下:骨骼清秀，容颜美丽，头上扎着小辫发型短。他们的道服自然飘逸，羽衣袖口飘飘。头上有环绦束发，脚上穿着芒履。他们的姿态非凡，正是清风和明月两个仙童。童子恭敬地行礼，出来迎接道:"师父，失迎，请坐。"长老高兴地坐下，和两个童子一起进入正殿参观。原来正殿朝南，有五间大殿，上半段有明亮的雕花窗格，下半段是昏暗的格子。仙童推开格子，请唐僧进入殿内，只见墙上挂着五彩的天地二字，还有一张红漆雕花的香几，几上放着一个黄金香炉和香瓶，炉边放着整齐的香料。
唐僧走上前，用左手拿起香点燃，行三次三鞠躬，拜完转过身来道:"仙童，你们的五庄观果然是西方仙界为何不供奉三清、四帝、罗天等官神，只供奉天地二字的香火?"童子笑道:"不瞒师父说，这两个字的上半部分是要供奉的，下半部分还不能受到我们的香火。这是师父自己的主意。"三藏问道:"为什么是自己的主意?"童子解释道:"三清是师父的朋友，四帝是师父的故人，九曜是师父的晚辈，元辰是师父的下宾。"行者听了，忍不住笑出声来，八戒问道:"大哥，你笑什么?"行者说:"我只是觉得老孙会捣鬼，原来这个童子也会扭曲事实!"三藏说:"不要争论了，既然进来了，就不要计较了。俗话说，鹭鸶不吃鹭鸶肉。
既然他师父不在，干扰他们做什么?你去山门前放马，沙僧看管行李，让八戒打开行囊，拿些米食来，借他们的灶具，做顿饭吃，吃完后就走。
他们三人按照各自的任务行事。
明月和清风私下自夸不已，说:"好和尚!真是西方爱圣降凡，真正的修行者，气质非凡。师父吩咐我们接待唐僧，给他吃人参果，表达旧情，还嘱咐我们小心防备他手下的人罗唣。果然那三个人的嘴脸凶恶，性格粗暴，幸亏我们将他们调走了，要是他们还在这里，就无法和他们见面了。"清风说:"兄弟，现在还不知道那个和尚是否是师父的故人，问一问看，免得误会了。"两个童子走上前说道:"请问，师父是不是大唐往西天取经的唐三藏?"长老回礼道:"正是，仙童你怎么知道我的名字?"童子说:"师父在离开前曾嘱咐我们远道迎接。没想到车马来得匆忙，失礼了。请师父坐下，等我给您倒茶。"三藏说:"不敢当。"明月立即转身返回房间，拿出茶杯，端给长老喝完茶，清风说:"兄弟，别忘了师父的嘱咐，我们去取果子来。
果然罕见!果然罕见!”他倚着树，飕的一声，搀将上去。
那猴子原来刚刚爬上树偷果子。他用金击子敲了一下，果子噗的掉了下来。他跟着下来找寻，但却寂然无踪四处寻找也找不到了。行者说:"奇怪!奇怪!看来这果子有脚会走，不但走了，还蹦出了围墙。我知道了，想必是花园中的土地不许孙爷偷他的果子，于是他把果子收走了。”他便念了一个咒语，召唤花园的土地前来，对行者施礼道:“大圣，请问有什么吩咐?”行者说:“你不知道我是天下有名的贼首。我当年偷蟠桃、盗御酒、窃灵丹也从来没有人敢和我分食，现在我偷了一个果子，你就私吞了我的份!这个果子是树上结的，空中有鸟飞过也应该有份，我只吃了一个，有什么大害?刚打下来，你就把它拿走了?”土地说:“大圣，误会了小神。这宝贝是属于地仙的东西，而我是个鬼仙，怎么敢拿走呢?就闻闻都没有福气。”行者说:“既然你没有拿走，那它怎么打下来就没有了?”土地说:“大圣，我只知道这宝贝能够延寿，至于它的来历我就不知道了。”行者问:“它有什么来历?”土地答道:"“这宝贝每三千年开一次花，三千年结果一次，再三千年才成熟。总共只结了三十个。有缘的人，闻一间就能活到三百六十岁;吃一个，就能活到四万七千年。它只怕五行之物。”行者问:“为什么怕五行之物?”土地说:“这果子碰到金就落下来，碰到木就会枯萎，碰到水就会化开，碰到火就会焦，碰到土就会沉入地里。敲打的时候必须要用金器，才能把它打下来。打下来后，放在盘子里要用丝帕垫好;如果碰到木器，就会枯萎吃了也不能延寿。吃它必须要用磁器，用清水清洗后吃，碰到火就会焦黑，没有用了。碰到土就会陷入地下，只有大圣才能将其打到地面上，它就会钻入地底。这块土已经有四万七千年了，就是用钢石钻也钻不动，比生铁还要硬三四分，人若吃了，就能长生。大圣如果不相信，可以试着把这块土打一打。”行者立即掏出金箍棒，用力一砸发出一声响音，土地上却没有留下痕迹。行者说:"果然!果然!我的棒子能砸成粉末，能碰到生铁也会留下痕迹，怎么一下子打不出痕迹?看来我错怪了你，你可以回去了。”土地听后，便回到自己的庙宇里去了。
大圣却有一个小计谋:爬上树后，一只手拿着击子，一只手将衣服口袋撑开，做成袋子来接住果子，他则穿梭于树枝之间，用击子敲打三个果子，放入口袋中，然后跳下树，径直走进厨房。八戒笑道:“哥哥，这下有了吗?行者说:"当然!老孙是轻而易举。这个果子也别忘了给沙僧尝一尝，你喊他过来。”八戒立即招手喊道:“山悟净，过来一下。”
沙僧放下行李，跑进厨房，问道:“哥哥，叫我干什么?”行者敞开衣袋道:“兄弟，你看这是什么东西?沙僧见了说:“这是人参果。”行者说:“很好!你果然认得，你曾经在哪里吃过吗?”沙僧说:
"虽然我没有吃过，但是我以前作为卷帘大将时，替王母上寿时见到过这个果子。虽然只是见过，但没吃过。哥哥，能给我尝一尝吗?"行者说:"不用说，我们都各自尝一尝。”他们三个人各自享用了那三个果子。八戒特别贪吃，并且嘴巴大，一听到童子吃的声音，便感到馋虫翻动，见到果子时，他就拿过来，张开嘴巴，将整个果子一口吞下肚子，却故意装出无辜的样子，对着行者和沙僧说:"你们吃的是什么?”沙僧说:"人参果。”八戒说“味道怎么样?”行者说:“悟净，不要理会他!你自己先吃了，再来问谁?”八戒说:“哥哥，我吃得太匆忙了，不像你们细嚼慢咽，品尝出滋味。我也不知道有没有核，就是一下子吞下去了。哥啊，大胆一点!既然已经激发了我的贪心，再弄一个给我好好品味。"行者说:“兄弟，你真不知道分寸，这个东西不像米饭面食，吃饱就可以了。这一万年才结出三十个果子，我们吃了其中一个，已经是有缘分了，不必太过贪心。算了，算了，算了!算了吧!"
他起身揽住一根金箍棒，偷偷地丢进他们的道场里，然后就不理他们了。
那呆子继续喋喋不休地唧唧咕咕地嘟嘟囔囔，突然那两个道童又进来拿茶水和香炉，听到八戒还嚷着“吃人参果不舒服，再来一个好吃一下。"”清风听到心生疑惑，说道:“明月，你听到了吗?那个长嘴和尚说人参果吃得不爽，要再来一个，师父刚刚叮嘱我们要小心他的手下罗唣，难道他们偷去了我们的宝贝吗?”明月转过头说:"师兄，情况不妙!情况不妙!“
话说他的兄弟三人来到殿上，对师父说:“饭快好了，我们该怎么办?”三藏说:“徒弟们，我不是问饭的事情。在这庙里，有什么人参果，像孩子一样的东西，你们谁偷着吃了?"八戒说:“我老实，不知道，没见过。清风说:“笑的就是他!笑的就是他!"
行者喝道:“我孙悟空天生就有这个笑容，难道你失去了什么果子就不允许我笑了吗?”三藏说:“徒弟息怒我们是出家人，不要撒谎，不要吃昧心食物，果然吃了他的，就陪他个礼吧，何必这样争辩呢?"行者听师父说得有道理，他就实话实说道:“师父，跟我无关，是八戒隔壁听到那两个道童吃了什么人参果，他想尝尝新的，让我去打了三个，我和兄弟各吃了一个。现在果子都吃了，该怎么办?”明月说:“偷了我的四个果子，这和尚还说不是小偷!”八戒说:“阿弥陀佛!既然偷了四个，怎么只拿出三个来分，还特意左手掌上多了一个?”那呆子倒过来胡乱大喊大叫。二位道童问得真实，越加谩骂。孙悟空恨得咬紧牙关，怒目圆睁，拿起铁棒一阵乱敲乱挥，却忍了下来，心里想:“这童子真是可恶，只说当面打人也还算了，忍受些气，等我给他们一个绝后的计策，让他们都吃不了果子!”好行者，拔下脑后的毫毛一根，吹口仙气，叫着“变!”变成一个伪装的行者，跟着唐僧，陪着悟能、悟净，忍受着道童的谩骂;他的真身现出神通，纵起云头直接到人参园里，一挥金箍棒，砸了树上一下，又展现出推山移岭的神力，把树推倒了。可怜果叶都掉落，根和草都断绝了!那大圣推倒了树，却在树枝上找果子哪里还剩半个?原来这宝贝触到金属就会掉落，他的棒头正是用金包裹的，而且铁是金属之类，所以一敲就掉下来掉下来之后又被土埋了起来，所以上面再也没有一个果子。他说:"好!好!好!大家散火吧!”他收起铁棒直奔前来，抖动毫毛，恢复原形。那些人凡胎眼睛看不明白。
说到那两个道童骂了一会儿后，清风说:“明月，这些和尚也受委屈，我们就像骂鸡一样，骂了半天，连个诀别的人声都没有，想必他们没有偷吃。如果树高叶密，数不清楚，不要冤枉他们!我们再去查查吧。”明月说:也说得对。”他俩又进入园中，只见那树倒了，果子没掉落一颗，吓得清风腿软跌倒，明月腰酸疼痛。那两个被吓得心神不定，有诗为说明，诗曰:三藏西行万寿山，悟空残害草还丹;开叶落根树不住，明月清风心胆寒。他俩摔倒在尘埃中，语言颠倒，只叫:“怎么办!怎么办!害了我们五庄观的宝贝，断绝了我们仙家的后代!等师父回家我们怎么回答?”明月说:“师兄不要喊，我们先整理好衣冠，别吓坏了几个和尚。这个只有他一个人，肯定是那个长得毛脸雷公嘴的家伙，他用法术捣乱，坏了我们的宝贝。如果和他商量，他必定抵赖，肯定要与他争辩，争起来就要动手打架，你想我们两个，怎么是他四个的对手?不如哄他一下，说果子并不少，我们数错了，转而和他起吃。他们都拿着一个碗，你站在门左边，我站在门右边，突然把门扑倒，上锁，连这几扇门都锁住，不要放他们出来，等师父回家，看他们怎么处理。他也是师父的朋友，饶了他也算是师父的情分;如果不饶他，那就是抓住一个贼，保证可以免除我们的罪过。”清风听了赞同道:“有道理!有道理!"
他俩振作精神，兴高采烈地从后园径路来到殿上，向唐僧鞠躬说:“师父，刚才的话粗鲁冲撞，不要见怪。三藏问道:“怎么回事?”清风说:“果子并不少，只是因为树高叶密，没看清楚。刚才再去查了一遍，结果还是那样。”八戒顺便说:“你个小童子，年幼不懂事，就乱骂，满嘴胡言，冤枉了我们!你不如人子!”孙悟空心里明白，嘴上不说，心中暗想:“这是谎言，是谎言!果子已经结帐，怎么还说这种话?想必有死而复生的办法。
三藏说:“既如此，拿饭上来，我们吃完就走。”八戒就去盛饭，沙僧摆放桌椅。两个童子忙拿小菜，有腌制的酱瓜、酱茄子、糟萝卜、醋豆角、腌黄鳝、酱韭菜，一共摆了七八盘，给师徒们吃饭;又提来一壶好茶，两个茶杯，一左一右地侍候。师徒四人刚拿起碗，这童子一人站在门左边，一人站在门右边，突然把门关上，插上两把铜锁。八戒笑道:“这童子不对劲。你们这里的风俗不好，怎么关起门来吃饭?
明月说:“正是，正是，等吃完饭再开门。”清风骂道:“你这个馋嘴无耻、偷吃的小贼!你偷吃了我的仙果已经犯了盗用园地果实的罪，还说嘴!如果能够得到西方参佛的面孔，只能通过转世投胎再获得!”三藏听了放下饭碗，把一块石头放在心上。那童子把前山门和二山门都锁上了，然后走到正殿门口，说些恶话恶言，一边贬低一边抱怨，一直骂到天色将晚才去吃饭。饭后，各自回房。
唐僧埋怨行者说:“你这个猴头，每每惹麻烦!你偷吃了他的果子，就受他的怨气，让他骂几句就算了。怎么又推倒他的树!如果按这种情由告状，就算是你老子做官，也说不清楚。”行者说:“师父别闹，那孩子们都已经睡着了，等他们睡着了，我们就连夜出发。”沙僧说:“哥哥啊，所有的门都上了锁，关得很严实，我们怎么走呢?”行者笑道:“别管!别管!老孙自有办法。”八戒说:“我担心你没有办法!你能变成什么小动物，钻过铁窗就出去，可惜我们不会变形，只能在这里顶着缸受罪!”唐僧说:“如果他有这个本事，和你我不一起出去呀，我会念起经文咒语，他又能忍受吗!”八戒听了又愁又笑地说:“师父，你说哪里话?我只听说佛教中有《楞严经》《法华经》、《孔雀经》、《观音经》、《金刚经》，没有听说过什么旧话经。”行者说:“兄弟，你不知道我头顶上戴的这个箍子，是观音菩萨赐给我师父的。师父骗我戴上它，就像生了根一样，根本拿不下来，这叫做《紧箍咒》，也叫做《紧箍经》。他说的那个旧话经，就是这个东西。但是如果念动它，我就会头疼，所以这个法术对我很困难。师父你别念，我决不辜负你，我保证我们大家一起出去。”说着话，已经天黑了，东方的月亮升起。行者说:“此时一切寂静无声，月亮明亮，正好出发。"八戒说:“哥哥，别胡闹了，所有的门都锁着，我们往哪里走?”行者说:“你看我的手段!”好行者，将金箍棒在手中捻动，使用解锁的法术，朝门一指，只听咔的一声，所有的门都打开了。八戒笑说:“好本事!就是请小锅匠用掭子，也没有这么顺利!"行者说:“这些门，有什么稀罕的!就是南天门，指一指也会开。”然后请师父出门，上马，八戒挑担子，沙僧赶马，径直往西走。行者说“你们慢慢走，等我去照看那两个孩子睡一个月。”三藏说:“徒弟，不可伤害他们的性命，否则又会得到财室而伤害人。”行者说:“我知道。”行者又进去，来到那两个孩子睡觉的房门外。他腰上带着的瞌睡虫儿，原来在东天门与增长天王猜枚子赢的。他摸出两个瞌睡虫儿，偷偷弹打到窗户眼上，直奔那两个孩子的脸上，他们打呼噌沉睡，再也不会醒过来。然后他踏云步，赶上唐僧，顺着大路一直向西走，整夜匆匆行驶，直到天亮。三藏说:这个猴头害得我也!因为他的话，我一夜辗转难眠!"行者说:“别只是埋怨。天色明亮了，你在路边的树林中稍微休息一下，恢复精神再走。”长老不得不下马，靠着树根当床坐下，沙僧放下担子打盹，八戒枕着石头睡觉。孙大圣有点心思，你看他在树上跳来跳去，戏顽要。四个禅息不表。
此时元始宫里的大仙散会，领着众小仙离开兜率宫，径直飞下瑶天，踏着祥云，一早来到万寿山五庄观的门前看着，只见观门大开，地面干净，大仙说:“清风、明月，果然很有用。平时，太阳高三丈，还不伸腰，今天我们不在，他竟然起得早，开门扫地。”众小仙都很高兴。来到殿上，香火全无，人迹寂静，哪里有明月、清风!众“他们俩想是因为我们不在，就拿了东西走了。”大仙说:“怎么会这样!修仙之人，岂会心术如此坏?想仙说:必昨晚忘了关门，就去睡觉了，今天早上还没有醒。”众仙们到他房门口看了一下，果然关着房门，他们正打呼噜睡着。外面再怎么敲门拍门，也叫不醒他们。众仙撬开门板，拽下床来，他们还是不醒。大仙笑着说:“好仙童啊!成仙之人，精神满满再也不会睡觉，怎么会这么困倦呢?难道是有人戏弄了他们吗?快拿来水。”一个小仙急忙拿来半杯水递给大仙。大仙念动咒语，一口水喷到他们脸上，马上解开了他们的睡病。
两人这才醒来，睁开眼睛揉揉脸，抬头看见了仙师、世同君和其他仙兄弟们，清风慌忙行礼，明月叩头道:师父啊!你的旧友原来是从东方来的和尚，是一伙凶狠的强盗!”大仙笑着说:“别害怕，慢慢说来。”清风说:"师父啊，在您离开不久后，果然有个东土的唐僧，他带着四个和尚，连马一起来了。出于对您的命令，我们问他来的原因，然后给他们取出了两个人参果。那位长老眼光愚味，不知道我们仙家的宝贝。他说是还没满三朝的孩子多次不吃，弟子们各自吃了一个。没想到他的徒弟们中有一个姓孙的，名字叫悟空行者，他先偷吃了四个果子。我们向他解释了几句实话，他不听，暗中要了个神奇的手段，真是痛苦啊!”二个小童子说到这里，止不住眼角泪“那位和尚打你们吗?”明月说:“没有打我们，只是把我们的人参树给打倒了。”大仙听了水流下来。众仙说:更不生气，说道:
"别哭!别哭!你们不知道那个姓孙的，也是个太乙散仙，曾经闹过天宫，神通广大。既然把宝树给打倒了你们都认识那些和尚吧?”清风说:“都认识。”大仙说:“既然认识，都跟我过来。你们全部收拾好刑具，等我回来再打他们。”
众仙们领命。大仙与明月、清风一齐放起祥光，追赶三藏，顷刻间已经有千里之遥。大仙在云端中向西观察看不见唐僧;转过头向东看时，反而超过他们九百多里。原来那位长老一夜里一直赶路，只走了一百二十里，大仙的祥光一飞冲过了九百多里。仙童说:“师父，路旁树下坐着的就是唐僧。”大仙说:"我已经看见了。你们两个回去准备绳索，等着我自己来抓他们。”清风先回去安排。
那位大仙落下云头，变成一个行脚道士的模样。你想他长什么样呢:穿着一件百衲袍，系着一条吕公绦。手里摇着尾巴，轻轻敲着渔鼓。
脚上穿着三耳草鞋，头上包着九阳中。袖子飘飘，口中唱着《月儿高》。径直来到树下，高声对唐僧说:"长老，我来了。”长老忙忙回礼道:“失瞻!失瞻!”大仙问道:“长老是从哪个地方来的?为何途中打坐?”三藏答道:“我是大唐东土派来取经的和尚。路过这里，做个休息。”大仙假装惊讶道:“长老你是从东方来的，难道在荒山上经过了?”长老说:“我不知道这里是仙宫，这是什么宝山?”大仙说:“这里是万寿山五庄观，是我居住的地方。”行者听了，他心中有点猜疑，忙回答道:"没有!没有!我们是直接走上路的。”大仙指着行者笑道"你这个调皮猴子!你骗谁呢?你在我的观里偷吃了人参果树，整夜待在这里，现在却不承认，还遮掩什么?别走!赶紧把我树还给我!”行者听了，心中愤怒，抽出铁棒不加思索地朝大仙砸去。大仙侧身躲过，踏着祥光飞到半空中。行者也乘云追上去。大仙在半空中现出了真身，你看他穿着紫金冠，身穿无忧鹤氅。脚上踩着履鞋，腰间系着丝带。身体像童子一样，面容像美人。下颌下长着三根胡须，鬓边的头发叠成一片。行者迎上去，他没有兵器，只是拿了一块玉板在手中摆弄。行者毫不客气地乱打。大仙用玉板左挡右遮，避开几次后，施展了一个神奇的手法，在云端中轻轻展开袍袖，快速地朝行者张开，将四个和尚连同马一起笼罩住。八戒说"不好了!我们都被关在里面了!”行者说:“傻瓜，不是关在里面，我们被他收进衣袖里了。”八戒说:“这没什么，等我用钉钯筑个洞，钻出去，就说他不小心，关不住我们。”那八戒用钯乱筑，根本筑不动。虽然手感觉软，但一筑起来比铁还硬。
大仙转动祥云，落到五庄观坐下，让徒弟拿来绳子，众小仙都忙着侍候。你看他们从衣袖里拿出来，好像拿出一个木偶一样，把唐僧拿出来，绑在正殿的檐柱上;又拿出其他三个，每根柱子上绑一个;把马也拿出来，在庭院里拴住，给它些草料，行李扔在走廊下。大仙又说::“徒弟们，这和尚是个出家人，不能用刀枪，不能加铁锤，给我拿来皮鞭，用来打他，为我人参果报仇!”众仙忙拿出一条皮鞭，不是牛皮、羊皮、麂皮、犊皮做的，原来是用龙皮制作的七星鞭，放在水里浸泡着。他命令一位力气大的小仙，拿着鞭子说:“师父，先打哪一个?”大仙说:“唐三藏太嚣张，先打他。”行者听了，心中暗道:“我可不禁打，若是一顿鞭打坏了，那可不是我的错?”他忍不住开口说道:“先生误会了。偷果子是我，吃果子是我，推倒树也是我，为何不先打我，打他做什么?”大仙笑道:“这猴子倒是直爽的。既如此，那就先打他。”小仙问:“要打多少鞭子?”大仙说:“按照果子的数量，打三十鞭。”那个小仙挥动鞭子开始打。行者担心仙家的法力大，他睁大眼睛盯着，看他打哪里。原来是打腿，行者扭了一下腰，大声喊道:“变!”他变成了两条硬铁腿，看看他怎么打。那小仙一下一下，打了三十下，天已经快要中午了。大仙又吩咐道:“把鞭子放在水里浸泡，明天再继续打他。”小仙们就忙拿着鞭子去浸泡，各自回到房间休息。晚斋后，大家都安寝了，无需多说。
暂时不要纠结于走路的问题，免得路人取笑你。我们暂时停在山坡下集聚能量，休息一会再继续前行。
先不说他们师徒在路上暂时停下。接下来说一下那位大仙，天亮时起床，吃完早饭后，出现在殿上，命人拿来鞭子说:"今天该打唐三藏了。”小仙们轮流挥动鞭子，对着唐僧说:“轮到你了。”那些柳树也应道:“打他。”乒乓声中打了三十下。
轮到八戒，小柳树应道:“打他。”轮到沙僧，小柳树应道:“打他。”最后到了行者，那行者在路上偶然打了个寒噤，说:“不好了!"三藏问道:“怎么了?”行者说:“我把那四颗柳树变成了我们师徒，我只说他昨天打了我两顿，今天应该不会再打了。但却打了我的分身，所以我真身打了寒噤，停止了法术。”行者匆忙念咒取消了变化。
你看到那些道童害怕，丢下鞭子，报道:“师父啊，我们打的是大唐和尚，这会儿都是柳树的根!”大仙听到后，呵呵冷笑，赞不绝口地说:“孙行者，真是一个了不起的猴王!我曾听说他大闹天宫，布局困住天罗，不可捉摸，果然有此本事。你走吧，怎么绑着几根柳树在这里冒充我?决不饶过他，追上去!”大仙说完，纵起云头，向西方望去，只见那和尚拿着行李，正往前走着。大仙低下云头，叫道:“孙行者，你往哪里走!还给我人参树!"八戒听到后说:
"不好!对头又来了!"行者说:“师父，让我们施展一些凶狠手段，一次解决他，然后脱身。”唐僧听到后战战兢兢，还未回答，沙僧拔出宝杖，八戒举起钉钯，大圣拿起铁棒，一齐上前，围住了大仙，乱打乱筑。这场殊死搏斗，有诗证明，诗说:孙猴虽大难擒，与世同君妙更玄。三宝神兵威力大，铁棒尾巴自飘然。左挡右挡应接连前迎后迎任转旋。夜去朝来难逃脱，困在此间何时完!
他们三兄弟各自发挥神兵，一起攻击，而大仙只拿着蝇帚作架。经过半个时辰的激战，大仙展开袍袖，一下子将四位和尚和马一起罩进去，然后飞回云中，又回到观里。其他仙们接住了他们，大仙坐在殿上，再一次从袖子里一个个把他们拿出来，把唐僧绑在阶下的树上，八戒、沙僧各绑在两边的树上。将行者擒倒，行者说:“想必是审问吧。”不一会儿，绑得停当，命人拿来十匹长布。行者笑道:“八戒!这位先生真有意思，拿出布来给我们做袖子啊!减少一点，做个只能遮住嘴巴的罢了。”那小仙把布拿出来。大仙说:“把唐僧、猪八戒、沙僧都用布包起来!”众仙一起上前包裹。行者笑道:“好!好!好!这样就好像大殓了!”片刻之间，他们都裹好了，然后拿来漆。众仙忙取出他们自己晒制的生熟漆，把他们裏得漆黑一片，全身都包裹在漆中，只露出头和脸。八戒说:"先生，上面还可以，只是下面留一个孔儿，好给我们便便。”大仙又命人拿来一个大锅。行者笑道:“八戒，真是造化!拿出锅来，想是给我们做饭吃。”八戒说:
“也罢，让我们吃点饭，死了也不枉心。”众仙果然抬出一个大锅，支在阶下。大仙让架起柴火，点燃烈火命人说:“把清油烧开，沸腾之后，把孙行者扔进锅里，为人参树报仇!”行者听了暗自高兴道:“这正是老孙心意。这段时间都没洗澡了，皮肤有些燥痒，正好洗洗澡，好好感受一下热情款待。”不一会儿，油锅沸腾了起来。
大圣却留心瞧着，担心仙法难缠，难以在油锅中出手，急忙扫视周围，只见东边有一个日规台，西边有一个石狮子。行者一纵身，滚到石狮子旁边，咬破舌尖，朝石狮子上喷了一口口水，喊道:"变!”变成了和自己一模一样的样子，同时被捆在一起，他则升上云端，低头看着道士。
只见那小仙报告道:“师父，油锅烧开了。”大仙下令:“把孙行者扔下去!”四个小童扔不动，八个扔也扔不动，再加四个，还是扔不动。众仙说:“这猴子太结实了，虽然个头不大，但力量惊人。”于是二十个小仙一起抬起，向锅里一扔，发出声音，溅起了几滴热油，烫伤了小道士们的脸!就听到生火的小童喊道:“锅漏了!锅漏了!”说不了几句，油滴干了，锅底裂开了，原来锅里放着一个石狮子。大仙大怒道:“这个猴子，太无礼了!教他在面前搞破坏!你走吧，怎么又来捣乱?这猴子虽然无法抓住他，但他居然抓住他，还像抓沙子和汞一样，捉影子和追风。
算了!算了!算了!饶了他。先解开唐三藏，换个新锅，把他扔进去，报复人参树就行了。”小仙真的动手拆开了布和漆。行者在半空中听得一清二楚，他想着:“师父很危险，如果他落到油锅里，一滚就死，两滚就焦再滚下去，他就变得面目全非了!我还是去救救他。”这位大圣按落云头，上前双手合十道:“不要拆坏布和漆我来下油锅吧。”大仙惊骂道:“你这只猴子!你为何搞破坏?”行者笑道:“你遇到我就该倒霉，拿我干嘛?我本来想领你一些油水啊，但是我突然有点上厕所急了，如果在锅里放风，恐怕把油弄脏了，不好搭配菜吃。现在上下都清净了，才好下锅。不要扎我师父，扎我吧。”大仙听了，呵呵冷笑，走出了殿堂，一把抓住行者。
然而，接下来镇元大仙用手搀扶着行者说道:“我知道你的能力，也听说过你的名声，只是此刻你竟然为了欺骗而不顾良心，纵然有再多的法术，也逃不出我的掌心。我将与你前往西天，见到你那位佛祖，必然会让你还我人参果树。你别再施展神通了!”行者笑着说道:“你这位先生太过狭隘了!如果要让树复活，有什么难题呢?早些时候说这些话，就能避免一场无谓的争斗了。”大仙说:“既然不再争斗，我愿意善待你?”行者说:"你放了我的师父，我会还你一棵活树如何?”大仙说:“如果你真有这种神通，能医活这棵树，我愿意与你拜为兄弟。”行“没关系，放了他们，我会使你的树复活。”大仙明白他无法逃脱，便命令释放了三藏、八戒和沙僧。沙僧者说:说:“师父啊，不知道师兄在逗弄什么鬼了。
八戒说:“什么鬼!这就叫做当面人情鬼!树已经死了，怎么可能还能医治复活呢?
他只是故意装出一副善良面目，请求治愈树木，其实只是想脱身逃走，完全不顾及你和我!”三藏说:“他绝不敢对我们撒谎，我们问他去哪里寻求医治。”于是喊道:“悟空，你是如何骗取仙长的信任，解救我们的?”行者说:“老孙是真话实说，怎么能骗他呢?"三藏说:"你打算去哪里求取方术?”行者说:“古人云，方从海上来。我现在要前往东洋大海，游历三岛十洲，寻访仙长和圣贤，寻求一种能让死者复生的法术，保证能医活他的树
三藏说:"这次去要多久才能回来?”行者说:“只需三天。”三藏说:“既如此，就按你说的办，给你三天的时间限制。三天内回来就好，如果超过三天不回来，我就念那句话经了。”行者说:“遵命，遵命。”你看他急忙整理虎皮裙，出门对大仙说:“先生放心，我马上去就来。你要好好伺候我师父，每天按时供应三次茶水六顿饭不能有所缺少。如果少了一点儿，老孙回来会和你算账，先把你的饭口搞砸。衣服破了，给他洗洗。脸色变黄了我不要;如果瘦了一点儿，就不出门。”大仙说:“你去吧，你去吧，我绝不会让他忍饥饿。"好猴王，急快地踏云，告别五庄观，径直向东洋大海前进。在空中，快如闪电，迅如流星，早已到达蓬莱仙境停在云头，细细观察，真是个美好的地方!有诗为证，诗曰:大地仙乡列圣曹，蓬菜分合镇波涛。瑶台影蘸天心冷，巨阙光浮海面高。五色烟霞含玉籁，九霄星月射金。西池王母常来此，奉祝三仙几次桃。行者看不够仙境的美景，径直进入蓬菜仙境。正走的时候，他在白云洞外的松荫下，看到三个老者围坐下棋:观局的是寿星，对局的是福星、禄星。行者上前说:“老兄们，见礼了。”那三位星神见了，放下棋子，回礼道:"大圣，你来了?”行者说:“我听说大圣抛弃了道教，放下性命来保护唐僧去西天取经，一直奔波在“特地来找你们玩耍。”寿星说:山路上，你有闲心来玩耍?”行者说:“事实不瞒诸位说，老孙因为前往西方，在半路上遇到了一些阻碍，特地来请教一下，不知你们愿不愿意?”福星说:“是哪个地方?遇到了什么阻碍?请明示，我们好裁决。”行者说:因为路过万寿山的五庄观遇到了一些麻烦。”三老人惊讶地说:“五庄观是镇元大仙的仙宫。难道你偷吃了他的人参果?”行者笑道:“偷吃了又有什么价值呢?”三老人说:“你这猴子，不知道好歹。那个果子闻一闻就能活三百六十岁:吃一个，活四万七千年，叫做万寿草还丹。我们的修炼之道，与他无法相提并论!"
他轻易地获得了人参果，就能与天齐寿;而我们还需要修炼精气神，调和龙虎，修炼无数年，不知费了多少功夫。你怎么说他的能值得也不重要?天下只有这种灵根!”行者说:"灵根!灵根!我已经把他的根折断了!”三位老人惊道:“怎么折断了?”行者说:“我们前几天在他观里，那位大仙不在家，只有两个小童招待了我师父,将两颗人参果奉献给了我师父。我师父不认识，只说是还没长大的孩子，再三不吃。那童子就拿去吃了，不让我们吃。于是我就去偷了他的三颗果子，我和我的两位师弟都吃了。那童子不知道好歹，一直辱骂不止。我恼了，把他的树打倒了，树上的果子没有了，枝叶凋零，根部受伤，已经枯死了。没想到那童子把我们关起来，我又将他锁链打开逃走。次日清晨，那先生回家赶来，我们起了争执，他一挥衣袖，就全部笼罩住我们。用绳子捆绑、用鞭子拷问，一整天都在打鞭子。
当晚又逃脱了，他又赶上来，再次将我们困住。他身无利器，只用尾巴遮挡，我和我两个师弟使用各种兵器都无法打中他。他又运用技巧将布包裹住了我师父和两位师弟，然后将我扔进油锅中。我又施展了脱身的本事逃走把他的锅打破了。他见我逃脱不了他的手，对我怀恨在心。我和他好好谈了一番，教他放了我师父、师弟，我会治疗树木，双方才能太平。我想从海上来，所以特意游览仙境，求教于三位老师，是否有治疗树木的方法，传授给我，以便救救唐僧。”三位星神听了，心中也感到为难:“你这猴子，完全不懂人情。那位镇元子乃地仙之祖，我们乃神仙之宗;虽然你获得了天仙之力，但仍只是太乙散数，未能真正脱离出来，你怎么可能脱得出他的手?如果大圣杀了走兽飞禽、变得形似蜾赢的话，只需用我的黍米之丹，就可以复活。但人参果乃是仙木之根，如何能够医治?没有方法，没有方法。”行者听说没有方法，眉头紧锁，额头皱纹纵横。福星说:“大圣，这里没有方法，其他地方或许有，你为何烦恼?”行者说:"没有方法就去寻找，果然容易，即使游遍海角天涯，穿过三十六天，也是小事;只是我的唐长老苦于时间不够，只给了我三天的限期。超过三天不归，他就会念《紧箍儿咒》了。”三星笑道:“好!好!好!如果不是这个法术束缚着你，你又会钻天上了。”寿星说:“大圣放心，不用烦恼。那位大仙虽然地位高，但也对我们有所了解。一方面是久别，没有拜望;另一方面是大圣的人情。现在我们三个一起去看望他，将你的请求传达给他，让唐和尚不要念《紧箍儿咒》。别说三天五天，只要你找到方法，我们就可以离开。行者说:“非常感谢!非常感谢!请三位老师前行，我也去。”大圣告别三位星神不再赘述。
说时迟，那时快，这三位星神驾起祥光，速去五庄观。观中的诸位等人，忽然听到天空中传来仙鹤的叫声，原来是三位老人来了。只见那:满天祥和的祥光围绕，星斗纷纷散发香气。彩云千条护着羽衣，轻盈的云朵支撑着仙足。青鸾飞舞，红凤展翅，袖袍引起芬芳扑鼻。手拄杖带来好兆头，胡子垂在玉胸前颤动。他们看起来年轻欢乐没有忧愁的样子，身材强壮且有福气。手握星筹，添宇宙之屋，腰挂葫芦和宝物。长命福寿长久，游历十洲三岛随缘停驻。常常来到人间带来千种吉祥，每次增加百般福禄。掌握天地之乾坤，荣耀富贵、福寿禄位无限喜悦，真可称心如意。
三位老人乘坐祥云前来拜见大仙，祥和的氛围无边无际。一位仙童见到他们，立即忙不迭地报道:
"师父，三位海上星辰来了。"镇元子正在与唐僧的师弟闲聊，听到报告后，他立刻走下阶梯迎接。八戒看见了寿星，走上前去扯住他，笑着说道:"你这个老东西，好久不见，还是一副遢的样子，连帽子都不戴。"于是他拿起自己的一个僧帽，扑通一声扣在寿星的头上，然后笑着说道:"真好!真好!真好!真是加冕进禄啊!"寿星将帽子摔在地上，骂道:"你这个蠢货，不知道轻重!"八戒说:"我可不是蠢货，你们才是奴才!"福星说:"你倒是个蠢货，竟敢骂人是奴才!"八戒又笑道:"既然不是别人的奴才，那就是给自己添寿、添福、添禄了吧?"三藏喝退了八戒，急忙整理衣服向三位星辰鞠躬拜见。三位星辰以晚辈之礼向大仙见过，然后坐下来交谈。坐定后，禄星说:"我们一直久未拜见您，非常失礼。如今因为孙大圣搅扰仙山，特地前来相见您。
"大仙问道:"孙行者到蓬菜去了吗?"寿星说:"是的，因为他伤害了大仙的丹树，他来我这里求医治，我们没有办法，他又去别处寻求，只是担心违反了圣僧三日的约定，必须念《紧箍咒》。我们前来拜访，也是为了寻求宽限。"三藏听后连声说道:"不敢念，不敢念。"正在说话间，八戒又跑进来，扯住福星，想要讨果子吃。他在衣袋里乱摸，腰间乱吞，不停地掀起他的衣服搜检。三藏笑道:"八戒，你这是什么规矩!"八戒说:"这不是没规矩,这叫做番番是福。"三藏再次责令他出去，那个呆子牵着牛望着福星，眼神不转地发狠，福星说:"蠢货!我哪里得罪你了，你这样恨我?"八戒说:"不是恨你，这叫回头望福。"那个呆子走出门，只见一个小童子拿了四把茶匙,正准备去找锤子取果子看茶，被他一把夺过去，跑上殿堂，拿着小铃儿乱敲乱打，两头玩耍。大仙说:"这个和尚越发不尊重了!"八戒笑道:"不是不尊重，这叫四时吉庆。"
且不说八戒打闹纷扰，现在表述行者驾着祥云离开了蓬菜，已经来到方丈仙山。这座山真是好去处，有一首诗来证明，诗曰:方丈巍峨仿若天，太元宫殿聚仙仙。紫台光照三清路，花木香浮五色烟。金凤自多琼蕊阙，玉膏谁比灌芝田?碧桃紫李新成熟，又换仙人信万年。行者落下祥云，并不怀着赏景之心，只是正走着，突然听到香风扑鼻，玄鹤啼鸣，那边有个神仙，只见:空中充满了霞光，彩云飘绕不停。丹凤衔花更加鲜艳，青鸾飞舞声音娇艳。福如东海，寿如山，容貌像小童一样健康。壶隐洞天，不老仙丹，腰挂与太阳长生篆。人间多次带来祯祥，世上多次消除厄运的愿望。武帝曾宣布加寿龄，瑶池经常去参加蟠桃宴。
教化众僧，摆脱尘世的缘分，指引大道，明亮如电。也曾跨海祈求长寿与安宁，经常去灵山参拜佛面。圣号东华大帝君，烟霞中的第一位神仙眷属。孙行者见面，喊道:"帝君，请起身吧。"帝君慌忙回礼道:"大圣，这是失迎。请在这凄凉之地进茶吧。"于是他搀着行者进入了居所。果然是一个华丽的仙宫，琳琅满目，美不胜收。他们坐下来等待茶水时，只见一个童子从翠屏后转出来。他的打扮是怎么样的:身穿飘逸的道袍，闪烁着霞光。腰间束着丝绦，光彩流转。头戴着纶中，布满斗星。脚踩着芒履，自如游走在仙岳之上。修炼的真元，摆脱了俗世的束缚功行成功，心满意足。他认识到了元流的精气神，主人也认识到了他没有虚假。逃避尘世的名号，现在喜庆无限寿命，甲子之年天命无法约束。
他绕过回廊，登上宝阁，三度摸到了天上的蟠桃。若隐若现的香云飘出翠屏，小仙就是东方朔。行者见到他笑着说道:"这个小贼就在这里!帝君这里没有桃子你偷吃了吧!"东方朔朝上又行了一个礼，答道:"老贼，你来这里做什么?我师父这里没有仙丹给你偷吃。"帝君叫道:"曼倩，不要乱说，快给他们倒茶来。"曼倩原来是东方朔的道号，他快步进入内室拿来了两杯茶。喝完茶后，行者说道:"孙行者此来，有一件事要请教，不知是否允许?"帝君说道:"什么事?我自会教导你。
行者说道:"最近为了保护唐僧西行，路过万寿山的五庄观，因为那个小童无礼，我一时发怒，将他的人参果树推倒。因此被阻止，唐僧无法离开。所以特地来你这里求一方医治，希望你能慷慨答应。"帝君说:"你这个猴子无论大小，到处闯祸。那五庄观的镇元子圣号与世同君，乃是地仙之祖。你怎么冲撞了他?他那人参果树是草还丹。你偷吃了，本来就犯罪;而且还推倒了树，他肯干休吗?"行者说:"正是，我们逃脱了，被他追上，他将我们当成汗巾一样，一袖子全抓住了，所以有怨气。
无奈之下，答应他求医治，因此前来拜求。"帝君说:"我有一粒能九次转化的太乙还丹，只能治疗世间的生灵无法医治树木。树木是天地灵气之所生，得天地滋养。如果是凡间的果木，还可以治疗;但万寿山是先天福地,五庄观是贺洲洞天，人参果又是开天辟地的灵根，如何能治疗呢?无法!无法!"行者说:"既然无法，那我告辞了帝君还想留他喝一杯玉液，行者说:"事情紧急，不能久留。"于是他驾云去了瀛洲海岛。那也是一个好地方有一首诗来证明，诗曰:珠树闪烁发紫烟，洲的官阙与诸天相连。青山绿水绽放琪花，玉液坚硬如铁石。五色碧鸡啼海上，千年丹凤吸朱烟。世人无法揣摩瓶中景色，只有亿万年外的春光。行者来到瀛洲，只见在那丹崖珠树下有几个白发皤髻的老者，容颜年轻，像仙人一样。
他们在那里下棋、喝酒，谈笑歌唱。真正是:祥云充满，瑞散发香气。彩鸾鸣叫在洞口，玄鹤舞腾山顶。碧藕和水桃来当酒杯，交梨、火枣寿命长久。一个个颁发仙旨无声无息，仙符有记载;自在地随波荡漾，清幽的散淡周天之中，甲子年难以束缚，大地乾坤只有自由。献上果子的玄猿，对对参拜非常美丽:衔着花的白鹿，双双弯腰致敬，极为和谐。那些老者正在欢快地玩要，这时行者厉声高喊道:"带我玩一下!"众仙急忙迎了上去。有一首诗来证明，诗日:人参果树灵根折，大圣追求妙法诀。绕着丹霞出宝林，瀛洲的九老前来迎接。行者认出是九老,笑着说道:"老兄弟们还是自在啊!"九老说:"大圣当年如果守正，不闹天宫，比我们还自在呢。如今好了，听说你归真向西方拜佛，怎么今天找到空闲到这里来了?"行者将求医治树木的事情详细陈述了一遍。九老也大为惊讶地说:"你也太惹祸了!惹祸了!我们实在无能为力。"行者说:"既然无能为力，那我就告辞吧。"
九老还想留他喝琼浆、吃碧藕，但行者决不肯坐下，只停下来喝了一杯浆，吃了一块藕，急急离开了瀛洲，径直转向东洋大海。早就望见了落伽山不远，于是落下云头，直接来到普陀岩上，看见观音菩萨在紫竹林中与诸天大神、木叉、龙女讲经说法。有一首诗来证明，诗曰:海主城高瑞气浓，更观奇异事无穷。须知隐约千般外，尽出希微一品中。四圣授时成正果，六凡听后脱樊笼。少林别有真滋味，花果香满树红。
菩萨早已看到行者的到来，就命守山大神去迎接。那大神走出林子，叫道:"孙悟空，你要去哪里?"行者抬头喝道:"你这个能儿!
我是你叫的悟空吗?当初不是老孙饶了你，你已经成了黑风山的尸鬼了。如今跟了菩萨，受了善果，在这仙山居住，常听法教，你不能喊我一声大人吗?"那黑能真的得到了善果，在菩萨那儿守护普陀，被称为大神，这也亏了行者。他只能陪笑道:"大圣，古人说，君子不念旧恶，只谈今事怎么样!菩萨叫我来迎接你。"行者恭敬地和大神一起来到紫竹林，向菩萨行礼。菩萨说:"悟空，唐僧目前到了哪里?"行者说:"已经到了西牛贺洲的万寿山。
"菩萨问道:"那万寿山上有座五庄观，你曾经见过镇元大仙吗?"行者躬身道:"因为在五庄观时，弟子并不认识镇元大仙，却破坏了他的人参果树，冲撞了他，所以他阴碍了我们师父的行程，无法继续前进。"菩萨心知肚明责怪道:"你这个泼猴，真是不知好歹!他的人参果树是天地间的灵根。镇元子是地仙之祖，我也对他有几分尊敬，你怎么会伤害了他的树!"行者再次叩头道:"弟子实在不知情。那一天，他不在家，只有两个仙童在等待我们猪悟能知道他有果子，想要尝新鲜，弟子便偷了其中三个，分给了兄弟们吃。那童子察觉到了，骂了我们不止我发怒，于是将他的树推倒了。
第二天他回来，把我们一袖子捉住，绑缚、鞭打了一整天。我们在夜问逃脱了，却被他追上，再次被捉住。三番两次，实在难以逃脱，我们便答应了他的要求医治树木。我们曾经求方医治，海上寻找，游历了三个岛屿，众神仙都无能为力。因此我们满怀虔诚地拜告菩萨，恳求慈悯，赐予我们一方医治的方法，以救唐僧早日上西天。”菩萨说道:"你怎么不早点来见我，却去寻找岛屿?"行者听到这话，心中暗喜道:"造化了!造化了!菩萨一定有法子!"他又上前恳求，菩萨说道:"我这个净瓶底部的甘露水，善于治疗仙树的幼苗。
"行者道:"你是否有经验?"菩萨说:"曾经有经验。"行者问道:"有什么经验?"菩萨说:"当年太上老君与我赌胜:他将我的杨柳枝拔去，放在炼丹炉中，炙烤得焦干，然后还给我。我拿着枝条插入瓶中，一昼夜后，重新长出了青枝绿叶，与原来一样。"行者笑道:"真是造化啊!烘焦了的都能医活，更何况这推倒的，有什么难题呢!菩萨吩咐众人:"守护好林子，我去一趟。"于是她手托净瓶，白鹦哥在前面巧嘴叽叽喳喳地啭唱，孙大圣紧随其后，有一首诗来证明，诗日:玉毫金象世难论，正是慈悲救苦尊。过去劫逢无垢佛，至今成得有为身。几生欲海清浪，一片心田绝点尘。甘露久经真妙法，管教宝树永长春。
却说五庄观里的镇元大仙正和三老交谈，突然看见孙大圣落下云头，叫道:"菩萨来了，快迎接快迎接!"于是三星和镇元子与三藏师徒一起迎出宝殿。菩萨停下祥云，先和镇元子交谈，然后向三星行礼。礼毕上坐，行者引着唐僧、八戒、沙僧一同拜见。
观中的诸仙也前来拜见。行者说道:"大仙不必犹豫，赶紧摆设香案，请菩萨来帮您治理那个果树怎么样?"大仙恭敬地向菩萨道:"小可的事情，怎么敢劳烦菩萨降临?"菩萨说:"唐僧是我的弟子，孙悟空冲撞了先生，自然应该赔偿宝树。"三老说:"既如此，就不用客气了。请菩萨一起到园子里看看吧。"
于是大仙命人摆设香案，清扫后园，邀请菩萨先行，三老随后。
三藏师徒和观中的仙人一起来到园子里观看，那棵树倒在地上，土裂根露，叶子都落了，枝干也枯萎了。菩萨说:"悟空，伸出手来。"行者伸出左手。菩萨用杨柳枝蘸取瓶中甘露，在行者的手心画了一个起死回生的符咒，教他放在树根下，只看水涌出多少。行者握紧拳头，往树根底下一揣，顿时就有清泉涌出来。菩萨说:"那水不能用五行之器取，必须用玉瓢舀出来，扶起树来，从头浇上去，自然根皮相合，叶子生长，枝条青翠，果实出现。"行者说:"小道士们，赶快拿来玉瓢。"镇元子说:"我在贫山上，没有玉瓢，只有玉茶盏、玉酒杯，可不可以用?"菩萨说:"只要是玉器，能舀水就行，拿过来看看。"
大仙让小童子拿出二三十个茶盏，四五十个酒蓋，将树下的清泉舀起来。行者、八戒、沙僧扛起树来，扶正了舀土填培，将玉器中的甘泉一碗碗倒在树根上，菩萨用杨柳枝细细酒上去，口中念经咒。不一会儿，酒净那舀起的水，只见那树依旧青翠茂盛，上面有二十三个人参果。清风和明月两个童子说:"前几天果子不见的时候，倒数只有二十二个，今天恢复了，怎么又多了一个?"行者说:"久病见人心。前几天老孙只偷了三个，那一个摔在地上土地说宝遇土而入，八戒还乱嚷说我打了偏手，所以传出风声，一直沾扰到现在，才看清楚。"菩萨说:"我刚才不用五行之器，就是知道这物品对五行有所畏惧。"大仙非常高兴，急忙让人拿金槌将果实敲下十个，”邀请菩萨和三老一起返回宝殿，一方面表示感谢，另一方面举行一个人参果会。众小仙于是准备桌椅，摆设丹盘，邀请菩萨坐在正席上，三老坐在左席，唐僧坐在右席，镇元子在前席陪伴，每人吃了一个。有诗为证，诗日:万寿山中古洞天人参一熟九千年。灵根现出芽枝损，甘露滋生果叶全。三老喜逢皆旧契，四僧幸遇是前缘。自今会服人参果，尽是长生不老仙。在此时，菩萨和三老各吃了一个，唐僧才知道这是仙家宝贝，也吃了一个，悟空三人也各吃了一个镇元子陪着吃了一个，观中的仙人们分吃了一个。
行者向菩萨道谢之后，回到普陀岩，送三星去蓬莱岛。镇元子则安排蔬食酒宴，与行者结为兄弟。这样，不打不成相识，两家合为一家。师徒四人欢喜得很，过了一夜。那长老正是:有缘吃得草还丹，长寿苦捱妖怪难。