唐僧师徒赶了几天路，来到一座高山前。唐僧勒马停鞭，说:“徒弟们，前面有一座山，大家瞧仔细了，别又是什么鬼怪之地。”悟空跳到半空瞧了瞧，说:“师父不要担心，我看这地方好山好水，应该是一个圣僧神仙居住的地方。我们过去看看吧。"
唐僧等人不知道，挡在师徒四人面前的这座高山，叫万寿山，山中有一五庄观，观主名叫镇元子。这座观中长着一棵灵树，上面能结一种灵果，名叫草还丹，又名人参果，长得一副小孩儿模样，五官、手足俱全。这灵树三千年一开花，三千年一结果，再过三千年，树上的人参果才能吃。这近一万年，树上总共就长三十个果子。不过，这人参果数量虽然少，却是万中无一的仙果，凡人只要闻上一间，就可以活三百六十岁;要是能有幸吃上一个，就能活四万七千岁。
这一天，镇元子正好被邀请去天宫讲道。临行前，他把两个看家小童叫过来说:“我要去天上的弥罗宫讲道你俩就留在观里看门。过一阵子，会有一个故人从此经过，你俩不要总慢了他。到时候，你们可以将人参果打下两个来，送给他吃。
这两个小童，一个叫清风，一个叫明月。清风实际已经有一千三百二十岁，那明月也已经一千两百岁了。听完师父的话，两人随即问:“师父，那个故人是谁?”镇元子说:“是从东土大唐而来的和尚，法号三藏。五百年前我和他在兰盆会上相识，他曾亲手给我递茶，非常敬重我，因此算是我的一个好友。"
镇元子又说:“我这棵树果子有数，你们只给唐僧吃两个，不要浪费。”清风回答说:“谨记师父叮嘱。开园的时候，您曾给众人分吃了两个人参果，树上还剩二十八个果子，我们不敢浪费。”听完这话，镇元子这才放心地朝天宫飞去。
却说唐僧他们沿着山路前行，不久便赶到一座道观前。唐僧翻身下马，走到道观门前，看到左边立着一个石碑上面写着十个大字:“万寿山福地，五庄观洞天”。一行人进门探问，只见清风和明月赶出来迎接::“圣僧大驾光临，小童有失远迎，还望见谅。”说完，就带着唐僧师徒往观里走。
两个童子安排唐僧他们在殿里坐下休息，然后问道:“敢问圣僧，您是否就是去往西天取经的唐三藏?"唐僧说:"贫僧就是。两位仙童怎么会知道我的姓名?”童子回答说:“我师父出门前曾嘱咐我们，说您要光临此地,叫我们不要失了礼节。”唐僧说:“不敢不敢。
清风和明月确定了唐僧的身份，于是按照师父的嘱托，取了金击子和丹盘，打下两枚人参果，送去给唐僧吃。唐僧见这人参果有身子有脸的，吓了一跳，说:“阿弥陀佛!这地方也不曾闹过饥荒，怎么能吃小孩儿?”听完这话，清风笑着说:"圣僧有所不知，这不是什么小孩儿，而是人参果，是我们观里生长的一种仙果。您只管吃了解渴就行。”唐僧坚持不肯吃。
两个小童见唐僧不吃，于是就带这人参果回到了自己的屋子里。这人参果好是好，可一旦放久了就会变僵，不能吃了。于是，他们俩一人一个，把这俩果子给吃了。不想，这事儿全让八戒瞧见了。"他见两个童子在屋里吃人参果，馋得不行，又觉得自己身宽体胖，爬不上那棵人参树，于是找到悟空说::“猴哥，这五庄观里有一样人参果是难得的仙果。刚才那两个童子摘了两个献给师父吃，师父嫌那果子吓人，没吃，那俩果子就让童子们吃了。我看那果子一定很好吃，你去院子里摘几个回来，让弟兄几个尝尝鲜吧。n
悟空说:“这还不简单，我去去就来。”八戒说:“猴哥别急，那果子好像要用什么金击子才能打下来。”于是，悟空偷了金击子，径直穿过菜园，推开后院的门，果然见到一棵参天大树，树上零星地挂着长得像小孩儿一样的果子。悟空用金击子敲了一个下来，没想这人参果一接触地面就消失不见了。悟空还以为是土地神把这果子偷去了，默念一声咒语，那士地神就从地里钻了出来。
悟空训斥道:“你这土地小神!怎敢抢我的人参果?”土地笑着说:“大圣怕是错怪我了。这人参果遇金即落遇木遂枯，遇水就化，遇火便焦，遇土而入。刚才你那果子掉到地上，就钻进土里去了--这块地已经有四万七千年了，比生铁还硬。”孙悟空不信，挥起金箍棒打了一下地面，打得金花四溅，却连一个坑也没打出来。
有了这个教训，悟空用金击子将人参果打下来，就不再让它们掉到地上，而是用衣襟兜住。打了三个人参果悟空径直朝自己的住处飞去，又叫了八戒和沙僧，将人参果一人分了一个，各自吃起来。那八戒抓起人参果，囫(hú)囵(lún)吞进肚子里。看着悟空和沙僧细嚼慢咽的样子，猪八戒说:“猴哥，刚才吃得太急，没尝出果子的味道。你再给俺打几个来吧。"悟空说:“你这呆子!这人参果一万年只结三十个，照你这个吃法还了得?"
八戒找不到话回答大师兄，于是自个儿在一旁不停地嘀咕。这时，清风和明月恰好来给唐僧添茶，听到八戒的话，自感不妙，慌忙去后院查看，结果反复数了几遍，发现人参果果然少了四个。
清风和明月立即找到唐僧，不分青红皂白地骂了唐僧一通，言语污秽，不堪入耳。唐僧说:“两位仙童怎么这样说话?有话慢慢说，不要胡说八道，不讲道理。”清风说:“你偷吃了我们的人参果，还不让我们骂你几句?"“阿弥陀佛，那人参果我看着就怕，怎么会偷吃呢?"清风不依不饶，说:“那就是你徒弟偷吃的!唐僧说:
于是，唐僧把三个徒弟都叫过来，问道:“你们有没有偷吃五庄观里的人参果?如果吃了，就给他们赔个不是不要抵赖。”听完这话，悟空说:“师父，不关我的事。那八戒听说这两个仙童吃人参果，就让我去后院摘几个尝尝。我摘了三个，和师弟们分着吃了。”明月说:“明明偷了四个，还骗我们说偷了三个!没良心的恶贼，长得这么难看，没想到心也是黑的!"
听到这话，悟空怒火中烧，暗道:“看我不把那人参树打个稀巴烂!”说完使了个金蝉脱壳，飞到后院里，手持金箍棒，将人参树乱打一通，又使了推山移岭的神力，将树推倒。一树的果子落在地上，转眼就不见了。
清风和明月骂了半天，这才消了心中怒气，转身回房。走到半路，两人心想:“这和尚或许没有骗我们。可能是人参树枝繁叶茂，挡住了果子，还是再去数数吧。”结果，两人赶到后院一看，当即傻眼，那人参果树已经被人推倒在院子里了。明月寻思了一会儿，说:“我们不如佯装去给他们赔礼，然后趁机将他们锁在屋子里，到时候师父赶回来，也算有个交代啊。”清风说:“有道理，我们抓紧去吧。
于是，两人准备了一些斋饭，送去给唐僧他们，并佯装道歉，谎称是自己数错了果子数目。唐僧倒也不计较,正要拿起碗筷吃饭，这两个仙童却退出去将门锁了起来。八戒说:“这下可好，谁也别想跑了。猴哥倒是方便，变个小飞虫就逃出去了，我们几个人可怎么逃?”悟空说:“呆子别乱讲，瞧我的本事。”说完，从耳朵里掏出金箍棒，默念几句咒语，使了一个解锁术，朝门上一指，门锁应声落地。
悟空飞去仙童的住处，变了两只瞌睡虫往两人脸上一吹，那清风和明月立即睡得比石头还沉，鼾声此起彼伏。
随后，悟空叫上师父、八戒还有沙僧，收拾了行李，连夜离开五庄观，朝西赶去。
话说镇元子第二天清早从天宫赶回来，却见观门大开，不见徒弟踪影。镇元子又来到清风、明月住处查看，见两人睡得死沉，便略施法术，使他们清醒过来。见师父回来，清风慌忙说:“师父啊，那东土来的和尚原是一伙强姿!他们不仅偷吃人参果，还把人参树给推倒了!”两个徒弟又详细地将事情的原委向师父讲了一遍，镇元子当即带着他俩追唐僧去了。
唐僧师徒连夜赶了一百多里路，却没多大工夫就让镇元子赶上了。见到镇元子，孙悟空不由分说，拿起金箍棒就打了过去。谁想，镇元子使了个“袖里乾坤”的法术，将衣袖一挥，瞬间变成一个大能遮天的口袋，将唐僧四人悉数收进袖子里，抓到五庄观去了
回到五庄观，镇元子让人将唐僧他们绑起来，又令人将鞭子泡在水里，准备严刑拷问唐僧师徒。孙悟空先被鞭打了几十下后，天色已晚，镇元子命众童子收鞭，明日再拷打，然后就回去歇息了。当天夜里，悟空使了个瘦身术从绳子中逃脱，然后将师父、师弟救了出来。随后，悟空让八戒抱来四棵柳树绑在柱子上，并把它们变成师徒四人的模样，又带着几人再次逃出五庄观。
第二天，清风和明月拿着皮鞭，对着唐僧他们打了半天，等到悟空的法术消失，才知道打的竟是四棵柳树。镇元子立即飞身去追唐僧几人，再次把他们抓回了五庄观。
回到观里，镇元子让人烧了一锅热油，要将孙悟空扔进去。孙悟空使了个金蝉脱壳，将自己的假身子变成了一尊石狮子。等到油锅烧开，镇元子命人将“悟空”抬进锅里，不想这“悟空”的身子死沉死沉的，二十个道童才勉强把他抬进油锅。“悟空”刚一进锅，锅底就被打破了，镇元子他们这才发现那原来是一个石狮子。
镇元子还要另换新锅，悟空对镇元子说:“你不就是想要那人参果树活过来吗?我去给你想法子!”说完，纵上筋斗云，往东洋大海奔去。几番周折，悟空找到了观音菩萨，将事情的经过说了一遍，询问让树活过来的方法。菩萨说:"你这猴子，那人参树是天地间的灵根，幸亏我这净瓶里有甘露水，能治活仙树灵苗，不然你去哪里寻人也没用。
菩萨随同悟空来到五庄观，众人把那枯死的人参树扶立起来，菩萨口念经语，用柳枝了些甘露水朝树上洒去没过多久，那人参树果然生出根来，树枝上也重新长出了绿叶，就连被孙悟空击落钻入土里的人参果也重新回到了树上。
看到人参树重新活过来，众人都十分高兴。镇元子特地让清风和明月敲下十个人参果，将菩萨和唐僧师徒请到五庄观宝殿内品尝。这一次，唐僧知道这果子是仙家的宝贝，也跟着吃了一个。
吃完人参果，菩萨便告辞飞往普陀岩了。一行人送走菩萨，重新回到殿里叙话。人参树已经复活，镇元子和唐僧冰释前嫌，还结为了兄弟。唐僧师徒在五庄观歇了几天，便告别镇元子，奔西而去。