第8章 换条裙子吧 今晚我妈生日，家里有晚饭聚会，来了很多人。”简珈朗连忙回答，顺便问了句：“姐夫会来？”话刚出口，胳膊就挨了简桑榆一下，疼得他脸都皱了。简珈朗疑惑地看着简桑榆，听见她说：“你问太多了吧？”简珈朗懂了桑榆的意思，愣了愣，她明白姐姐不想让姐夫去她家。“等下，我进屋洗个澡换身衣服。”顾沉说完，转身进了卧室。顾沉知道岳母生日，自然要做好女婿该做的事。顾沉进屋时，简桑榆的肩膀放松了会儿。不过没多久，顾沉回到餐厅门口，看着背对着他的简桑榆，目光停在她的背上。顾沉发现他的担心成真了，简桑榆的裙子侧面开衩，后面几乎全空，只用一层薄纱轻轻遮着她玉雕似的背部。“简桑榆，进来换个裙子穿。”他又一次直接叫她名字说。“我就不换！”简桑榆心里坚决反对，平时换衣服都好说，但今天不行，她非要穿这条裙子不可！

(人名)简珈朗发现姐姐简桑榆今天穿得和往常很不一样。简桑榆以前喜欢保守的衣服，就算是特别的日子也一样，很少穿这么鲜艳性感的。她长得好看，脸蛋精致，皮肤白嫩，身材好。今天穿了套新潮的裙子，连简珈朗都眼前一亮，明显简桑榆不再只穿一种风格了。
顾沉(人名)皱着眉，直接出去。他毫不费劲地抱起简桑榆(人名)，进屋后，马上关上门。接着，他把她放到床上，从衣柜里拿出一件白色正装，扔给她并说：“换这个。”然后，他进了卧室的洗手间，开始洗澡。突然的这一系列动作让简桑榆一阵头晕，生气地在床上拍打床板。看到本来打算今天穿的正装，简桑榆一狠心，把贵的裙子揉成一团，藏到床下。洗手间的水声响起，她赶快拿起化妆包，悄悄打开门，溜出了卧室。

[“珈朗(人名)，快，我们下楼等他。”简桑榆低声呼唤着简珈朗。简珈朗正坐在客厅沉浸于游戏中，一手拎着自己的物品和鞋子，一手扯着衣领拉出门外。
“姐！放手！不可以！不行！”简珈朗一边抗议，一边还试图继续他的手机游戏，直到简桑榆的一脚让他顿时没了声响。]

