片刻之后，猴王乘云头回到了花果山。只见四个健将和各个洞府的妖王正在那里训练士兵。猴王高声喊道:小的们!老孙回来了!"
群猴子都跪下来，迎接他进入洞天深处，邀请猴王登上宝位，同时准备宴席来庆贺他的归来。大家都说:恭喜大王，你在上界去了十几年，想必取得了辉煌的归来吧?”猴王说:“我只去了半个月，哪里有十几年?”众猴说:“大王，你在天上，不知道时间流逝。
天上一天，就相当于下界一年呢。请问大王，你在天上担任何职位?”猴王摇摇头说:“不好说!不好说!真是羞辱人!那玉帝不会用人才，他看到我这样的模样，就封我为'弼马温’，原来是让我去养马，是一个低贱的职，我刚开始担任时不知道，只是在御马监里玩耍。直到今天被同僚问起，才知道这个职位如此卑贱。我心中非常愤怒，推倒宴席，不接受这个官衔，所以才离开了。”
众猴说:“来得好!来得好!大王在这个福地洞天里做王，享受着尊重和快乐，怎么肯去做马夫呢?”他们吩分.“小的们，快准备酒，给大王消消愁。
“大王，外面有两个独角鬼王，想见您。”猴王说:“让他们进来。正在大家喝酒欢聚的时候，有人来报告:那两个鬼王整理好衣服，跑进洞中，倒身下拜。
美猴王问他们:“你们找我有什么事?”鬼王说:“我们早就听说大王招贤纳士，但一直没有机会见到您。现在见大王得到了天禄，荣归故乡，特意献上这件赭黄袍，以示庆贺。
如果您不嫌弃我们卑贱，收留我们这些小人，我们也愿意为您效劳。”猴王非常高兴，穿上了赭黄袍，众人都排班朝拜，然后将鬼王封为前部总督先锋。鬼王谢过之后，又问道:"大王在天上待了这么久，担任了什么职位?“玉帝不重用人才，封我为"弼马温’!”鬼王听了，又奏道:猴王说:“大王有如此神通，怎么会去养马呢?不如封您为'产天大圣’，岂不更好?
猴王听了非常高兴，连连称赞:“好!好!好!”他吩咐四个健将:“快给我准备一面旗帜，上面写着齐天大圣’四个字，立起来挂起来，从现在开始，只称呼我为齐天大圣，不许再称我为大王。也要传达给各个洞府的妖王，让大家都知道。
说到这里，玉帝次日早上设朝，只见张天师带着御马监的监丞和监副，在丹墀下拜奏道:“万岁，新任的弼马温孙悟空因为觉得官职太小，昨天反而下天宫离开了。”正在说话的时候，又见南天门外增长天王带着一群天丁“弼马温不知为什么，走出天门去了。也上奏道:
”玉帝听了，立即传旨:“让两路神兵各回本职，我派遣天兵来捉拿这个怪物。”班部中立刻上来了托塔天王李靖和哪吒三太子，越班上奏道:“万岁，微臣不才，请降服这个妖怪。
g8玉帝非常高兴，立即封托塔天王李靖为降魔大元帅，哪吒三太子为三坛海会大神，立刻兴师下界。
李天王和哪吒叩头谢过，径直来到本宫，点起三军，带领众头目，让巨灵神做先锋，鱼肚将做掠后，药又将催
兵
转眼间就出了南天门外，径直来到花果山。选了平阳处安营扎寨，传令让巨灵神去挑战。巨灵神得到命令，整顿队伍，挥舞着宣花斧，来到了水帘洞外。
只见洞门外有许多妖魔，都是些狼虫虎豹之类，丫丫又叉，挥舞着枪剑，在那里跳跃咆哮。巨灵神喝道:“你们这些畜生!快去告诉弼马温，我乃是上天的大将，奉玉帝的旨意来此收伏。让他早点出来投降，免得你们都受伤
那些妖怪们奔奔波波，传报给洞中道:“出事了!出事了!”猴王问:“怎么回事?”众妖说:“门外有一位天将，自称大圣官衔，说是奉玉帝的圣旨来此收伏。
让我们早点出去投降，免得我们性命不保。”猴王听了，命令:“给我准备好装备!”就戴上紫金冠，穿上黄金甲，踩上步云鞋，手持如意金箍棒，带领众人出门，摆开阵势。
巨灵神厉声高叫道:“你这猴子!你认得我吗?”大圣听了，急忙问道:“你是哪个毛神?老孙没见过你，快报上名来。”巨灵神说:“你这个嚣张的猢狲!你根本不认识我!
我是高高在上的神雪托塔李天王的先锋部下，巨灵天将!今天奉玉帝的圣旨来这里收降你。你赶快卸下伪装归顺天恩，免得这满山的妖怪都被消灭;如果敢说半个'不’字，我就让你立刻化为灰烬!
猴王听了心中大怒，说:“你这个毛神，别吹牛皮，少说长话!本来我打算一棒子打死你，只是怕没人去报信暂且留你一命，快点回天庭，告诉玉皇他不用再找我养马了!
我有无穷的本事，为什么要为他养马?你看看我旗帜上的字号，如果按照这个字号升官，我就不用动刀兵，天地自然会安宁。
如果不按照我的要求，我就直接打上灵霄宝殿，让他无法坐在龙床上!”巨灵神听了这番话，急忙睁大眼睛迎风观看，果然看到门外竖着一根高竿，竿上挂着一面旗帜，上面写着“齐天大圣”四个字。
巨灵神冷笑三声说:“这个猴子，真是不知天高地厚，竟然敢如此无礼，你就想做齐天大圣!好好享受我的一斧子吧!”说着就向猴王砍去。而猴王恰好擅长使用金箍棒，迎头挥舞起来。
巨灵神无法与猴王抗衡，被他一棒打中头部，只能急忙举斧挡住，结果斧柄被打断成两截，他只好撤退逃生。
猴王得意地笑道:“废物!废物!
我已经饶了你一命，快去报信!快去报信!”巨灵神回到营门，立即见到托塔天王，急忙跪下道:“弼马温实在是神通广大!我无法与他抗衡，败阵而归请罪。”李天王勃然大怒道:“这家伙伤了我的威风，推出去斩了他!
就在这时，哪吒太子出现在一旁，跪下告诉天王:“父王息怒，暂且宽恕巨灵的过错，让孩儿出战一次，就能看清他的实力。”天王听从了哪吒的劝告，命令巨灵回营接受惩罚。
哪吒太子整装待发，跳出营盘，来到水帘洞外。悟空正准备解散军队，却见哪吒的勇猛无畏。
悟空走近前问道:“你是哪个家族的小公子?闯到我这里来，有什么事情?
哪吒大声喝道:“嚣张的妖猴!难道你不认识我吗?我是托塔天王的三太子哪吒。我奉玉帝的命令来抓你!
悟空笑着说:“小太子，你的牙齿还没掉完，头发还没干透，怎么敢说这么大的话?我暂时饶你一命，不打你。
你只要看看我旗帜上写的是什么字号，向玉帝行拜，拜上之后，我就归顺了。如果不按照我的要求，我就直接打上灵霄宝殿。”哪吒抬头一看，上面写着“齐天大圣”四个字。哪吒说:“这个妖猴居然敢自称齐天大圣!不要怕!我来给你一剑!”悟空说:“我只站着不动，任你砍几剑吧。”哪吒怒气冲冲，大喝一声:“变!
然后变成了三头六臂的模样，手持着六种兵器，有斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、绣球儿、火轮儿，向悟空扑来。悟空见状，心惊道:“这小家伙还挺会使些手段!别无礼，看我神通!
于是他也变成了三头六臂的模样，金箍棒一晃，也变成了三条，六只手拿着三条棒架住。
三太子和悟空展示了各自的神威，打了三十个回合。太子变化出千千万万的兵器，悟空的金棒也变成了无数他们在半空中像雨点和流星一样交错，胜负不分。
原来悟空手快眼疾，在混乱之际，他拔下一根毫毛，喊道:"变!”就变成了太子的本相，手持着棒子，扮演起哪吒的样子;而他的真身则一跃而至太子的背后，用左手的棒子猛击。
太子正忙着施法，听到棒头的风声，急忙躲闪，却来不及做出反应，被他一击，受伤逃走;停止了法术，将六件兵器重新收起，溃败而回。
天王在阵上早已看到了这一幕，急欲派兵助战。不料太子突然来到他面前，战战兢兢地报告说:“父王!弼马温真的很厉害!孩儿施展法力也无法与他抗衡，已经被他打伤了胳膊。
天王大惊失色，问道:“这家伙有这么厉害的神通，我们该怎么取胜?”太子回答:“他在洞门外竖了一根旗杆，上面写着'齐天大圣’四个字，他亲口自称，并要求玉帝封他为齐天大圣，否则就要打上灵霄宝殿。
天王说:“既然如此，我们暂时不要与他对抗，先回上界，将这个消息上报，再派更多的天兵来围捉他，不要再拖延了。”太子因为受伤，无法再战，所以和天王一同回到天界，上报了情况。
你看那猴王胜利回到山上，七十二洞妖王和六个兄弟都来祝贺，一起在洞天福地欢乐无比。他对六个兄弟说.
"既然我被称为齐天大圣，你们也可以自称大圣。
“我称为覆海大圣。”鹏魔王说:牛魔王突然高声喊道:"贤弟说得对!我就称为平天大圣。”蛟魔王说:我称为混天大圣。”狮王说:“我称为移山大圣。
猕猴王说:“我称为通风大圣。”狨王说:“我称为驱神大圣。”此时七个大圣自行决定，自称自号，玩乐一整天，各自散去。
“我们奉圣旨出征下界，收服妖仙孙悟空，没想到他说起李天王和三太子带领众将，直到灵雪宝殿，启奏道:的神通广大，无法取胜，请求万岁增兵剿除。
玉帝说:“一个妖猴，有这么多本事，还需要增兵吗?”太子又上前奏道:“请求万岁赦免臣的死罪!那妖猴用一根铁棒，先打败了巨灵神，又打伤了臣的胳膊。洞门外竖了一根旗杆，上面写着'齐天大圣'四个字，说是封他这个官职，要我们停战归降。
如果不是这个官职，他还要打上灵霄宝殿。”玉帝听了大为惊讶，说道:“这个妖猴怎么敢如此器张!立即命令众将将他诛杀。”正在说话间，太白金星又闪现出来，奏道:“那妖猴只会说话，不懂分寸。
如果加兵与他争斗，恐怕一时无法收服，反而白白浪费兵力。不如陛下大发慈悲，降下招安的旨意，让他做个齐天大圣。只是给他一个虚名，有官无禄就行了
"'有官无禄’是什么意思?”金星说:“名义上是齐天大圣，但不给他任何实权和俸禄，只让他玉帝问道:养在天壤之间，收敛他的邪心，使他不再嚣张，以维护天地的安宁，让宇宙清净安宁。
玉帝听了，说道:“按照你的建议办。”立即下令降下诏书，并让金星带走。
金星重新出现在南天门外，直接望着花果山水帘洞。这一次与以前不同，气势威严，杀气腾腾，各种妖精应有尽有。一个个手持剑枪，拿着刀杖，在那里咆哮跳跃。一见金星，都上前动手。
金星说:“那些头目过来!请你去告诉你们的大圣，我是上帝派来的天使，有圣旨在这里请他。”众妖立即跑去报告:“外面有一个老者，他说是上界天使，有旨意请你。”悟空说:“来得好!来得好!想必是上次来过的太白金星。
那次请我上界，虽然官职不高，但也在天上走了一次，熟悉天门内外的路。这一次又来，一定有好意。”他让众头目摆队迎接。大圣带领群猴，身穿铠甲，铠甲上罩着赭黄袍，脚踩云履，急忙出洞门，躬身施礼，高喊道:老星请进，请恕我失迎之罪。”金星快步向前，径直走进洞内，面朝南站着说:“我来告诉大圣，前次因为大圣嫌恶官职低微，躲避御马监，当有御马监中大小官员奏报给玉帝。
玉帝传旨说:'凡是授官职，都是由低而高，你为什么嫌小?’于是李天王带着哪吒下界取战。不知道大圣的神通，所以遭到了失败，回天奏报说大圣立了一根旗杆，要做齐天大圣。众武将还想支吾，是老夫力为大圣冒罪奏闻，请求大王授予官职。玉帝批准了奏折，因此我来请你。
"上次动了一番劳动，今天又蒙受宠，多谢!多谢!只是不知道上天是否给予我'齐天大圣’的官悟空笑道::“老夫以此官衔奏准，才敢领旨而来，如果有不遂，只能罪老夫。衔?金星说:
悟空非常高兴，恳请金星留下来共饮宴会，但金星坚持要回天。于是，他们一起乘坐祥云，来到南天门外。
天丁天将们都恭敬地迎接他们。进入灵霄殿，金星跪拜奏报道:“奴才奉命宣弼马温孙悟空已到。”玉帝说:"那孙悟空过来吧。今天我宣布你为'齐天大圣’，官职极高，但务必不可胡作非为。
悟空也向上面行礼，表示感谢。玉帝立即命令工干官张班和鲁班，在蟠桃园右侧建造一座齐天大圣府，府内设立安静司和宁神司两个司府，都有仙吏左右扶持。又派遣五斗星君送悟空去就任，外赐御酒两瓶，金花十朵，嘱咐他安心定志，不要再胡作非为。
悟空信守命令，当天与五斗星君一起到府，打开酒瓶，与众人尽情畅饮。送星官回去后，他心满意足，欢天喜在天宫中快乐无忧，没有任何烦恼和障碍。
