回到花果山后，孙悟空大喝一声:“小的们，俺老孙回来了!”听到大王的声音，众猴全都迎了出来，将悟空抬上水帘洞宝座，又把瓜果美酒全都奉了上来。一个小猴问:“大王上天十余年，想必一定享尽荣华富贵了吧?"孙悟空十分不解地问道:“我这一次才去了半个多月的时间，哪里来的十多年呢?"猴子们回答说:“大王有所不知，天上一日，地上一年啊!大王在天宫里做什么官呀?”悟空摇摇手说:“说出来丢人啊!那玉帝老儿见我长得这般模样，竟然封我做弼马温，专门养马，这个官儿根本不入流。我开始干的时候只觉得好玩，后来才知道那工作这么卑贱。于是，俺老孙砸了酒席，丢了官帽，回水帘洞来了。”众猴于是欢呼道:"好!好!大王在水帘洞做大王逍遥自在，哪里需要去天上做一个喂马的官儿!”孙悟空随即喊道:“小的们，快快把美酒给我端上来，我要痛快地喝上几杯!”于是，小猴们将美酒端到孙悟空跟前。猴王举杯痛饮，水帘洞里欢呼声响成一片。
孙悟空和徒弟们在水帘洞里喝酒正酣，一个小猴从外面跑进来说:“大王，有两个独角鬼王想要拜见您。”孙悟空想了想，下令将他们放进来
见到孙悟空，两个鬼王跪在他跟前说:“很早就听说大王招贤，我们一直没有机会见到您。今天听说您刚从天上回来，我们特意带来一件赭(zhě)黄色的袍子送给大王，以示祝贺。如果您不嫌弃我们，我们愿意为您当牛做马。”听完这话，孙悟空非常高兴，立即将鬼王送的赭黄袍穿在身上，并封两个独角鬼王为前部总督先锋。
鬼王谢过孙悟空，随即问道:“大王在天上待了一段日子，不知做的是什么官?”悟空回答说:“哪有什么官职，玉帝轻视我，只赐了我一喂马的官儿。”鬼王于是说:“大王神通广大，怎么能够养马呢?依我看，大王就算当个'齐天大圣’也不为过呀!”听完这话，孙悟空高兴地说:“好!现在就给我写一面'齐天大圣’的旗子，挂在外面。从今以后，不准再叫我大王，都叫我齐天大圣!”众猴连连称是。
孙悟空离开天庭后，御马监监官将孙悟空弃官逃跑的事告诉了玉帝。玉帝随即封托塔李天王为降魔大元帅，哪(né)吒三太子为三坛海会大神，前往花果山捉拿孙悟空。
托塔李天王和哪吒带着一帮天兵出了南天门，朝着花果山奔去，又让巨灵神先去挑战。巨灵神手持宣花斧，来到水帘洞洞口，只见一群狼精、豹子精手拿枪剑，不停地挥来挥去，吆喝声不绝于耳。
巨灵神大喝一声:“你们这帮妖怪，快去把弼马温叫来，让他早早投降，否则我一斧子砍下去，你们非残即伤听完这话，几个小怪慌忙跑到洞里通报:“大王不好了，出事了!门外有个天上来的大将，嘴里喊着你的官职n说要你出去投降，否则就打残我们!”孙悟空听完立即喊道:“把我的战袍拿来!
孙悟空穿上黄金甲，戴上紫金冠，蹬上步云鞋，手持如意金箍棒，领着一帮手下出了水帘洞。巨灵神见到孙悟空破口大骂道:“你这只猴子，还认识我吗?”孙悟空回答说:"你是哪路毛神，老孙从没见过你，快把名字报上来!”巨灵神趾高气扬地说:“我是托塔李天王的部下先锋巨灵天将，今天奉玉帝的旨意来捉拿你。你要是聪明就乖乖地卸了你那一身行头，跟我往天上走一趟，免得你这一山小妖无辜送命。如若不肯，叫你瞬间化为粉末!
孙悟空见巨灵神这么无礼，痛斥道:“你这个破毛神，不要说大话!我本该一棒子打死你，但又怕这样一来没人回去报信。你给我听着，你先看看我旁边的旗号，要是玉帝肯按照旗子上的官职封我，我就不再跟他纠缠，不然的话，我顷刻之间就打到凌霄宝殿去，让那玉帝老儿连龙床也坐不稳!"
巨灵神顺着孙悟空指的地方看去，只见一面旗子迎风立着。上面写着“齐天大圣”四个大字。巨灵神冷笑着说你这猴子还真是不懂人事，竟敢自称'齐天大圣’。先吃我一斧子再说!”说完拿起斧子就砍了下来。孙悟空眼疾手快，抄起金箍棒迎了上去。
两个人在空中大战一番，孙悟空渐渐没了耐性，抡起金箍棒朝巨灵神的脑袋劈过去，巨灵神慌忙举起宣花斧招架。那斧子哪里比得过金箍棒，只听哐当一声，碎成两节，巨灵神落荒而逃。孙悟空也不追赶，在后面笑着说:废物，快回去报信!
巨灵神出师不利，托塔李天王气上心头，想要将巨灵神拖出去斩了。这时，站在一旁的哪吒走过来说:“父王不要生气，不要急着杀巨灵神。让我下去会一会那猴子，就知道他到底厉不厉害了。”李天王点头应允。
哪吒只身来到水帘洞前，对孙悟空说:“妖猴，我是托塔李天王的三太子哪吒，今天奉命来捉拿你!”孙悟空见哪吒长得眉清目秀，说:“你有什么本事，怎敢说这种话!我站在这里不动，随便让你砍几剑吧。”听完这话,哪吒大喊一声:“变!”随即化身三头六臂，手里拿着斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵(chǔ)、绣球以及风火轮六件武器，挥舞着朝孙悟空打过来。孙悟空见状，惊叹道:"想不到这小子也会法术!休要无礼，看我怎样对付你!”随后，孙悟空也喊了一声“变!”随即也化成三头六臂之身，将那金箍棒一转，化成三根，两只手架着一根飞到天上和哪吒较量。孙悟空的如意金箍棒前挡后和，哪吒的武器也是各显神通，变化万千。两人在空中大战十回合，只打得天昏地暗，难解难分。打得正酣时，孙悟空眼疾手快，揪下一根毫毛喊了一声“变”，顷刻之间又变出一个孙悟空来。哪吒疲于招架，没有分出真假，被真的孙悟空跑到背后一棍打伤左胳膊，败阵逃跑。
哪吒赶回李天王身边，对父王说:“弼马温果然有一身本事，我也被他打败了。”托塔李天王听完这话又气又怕，但想到今天太子负伤，再和孙悟空打下去恐怕也没有胜算，于是令众天兵天将返回天庭，
“臣等奉旨收服孙悟空，想不到那猴子神通广大，我们打不过他。希望回到凌霄宝殿，托塔李天王喜报玉帝:玉帝增兵捉拿他。”玉帝问:"一个猴子，能有什么本事?”听完这话，哪吒站出来说:“陛下，那妖猴有一根如意金箍棒，威力了得，我和巨灵神都打不过他。他在水帘洞外立了一面'齐天大圣’的旗子，说如果按照旗子上写的那样封他官职，他就投靠天庭，否则就打到凌霄宝殿来，
玉帝一听这话，生气地说::“这猴头这么狂妄，那我就再派兵收拾他!”这时，一旁的太白金星再次站出来说"这猴子其实也就说说而已。我们想要收服他，恐怕没有那么简单，而目劳师动众也不划算。不如就成全了他,赐他一个有官无禄的职位，让他当'齐天大圣’好了。”玉帝不解地问:“怎么个'有官无禄’?”太白金星回答"您就只给他一个'齐天大圣’的名号，不给他俸禄，也不给他事干。收了他的野心，让他不再作乱，天地之说:间也就太平了。”听完这话，玉帝说:“好，就按你说的办。”于是，太白金星又带着诏书，前往花果山招安孙悟空。
水帘洞的小怪们见天上下来几个人，以为又是来打仗的，都举起手中的刀枪棍棒，上前就要打。太白金星慌忙“我是天庭派来的使臣!有圣旨要传给你们大王，不要打我!”小妖们听完这话，才放下手里的兵器，并将喊道:太白金星的话转告给了孙悟空。
孙悟空料到太白金星可能带来一个好消息，立即穿戴整齐，将太白金星迎入水帘洞。见到孙悟空，太白金星说玉帝不知大圣神通广大，派托塔李天王捉拿你，结果吃了败仗。现在我奉玉帝的命令，授予你'齐天大圣’的名号。希望大圣不计前嫌，接受这个旨意。
听说要当“齐天大圣”，孙悟空喜不自禁，立即答应了太白金星的请求，并跟着太白金星踏上祥云，朝南天门飞去。见了孙悟空，南天门的天兵天将全都乖乖地站在一旁，恭敬地向孙悟空行礼。
凌霄宝殿里，玉皇大帝对孙悟空说:“今天朕就封你做'齐天大圣’，这个官可是天庭里最大的了，你要是再胡作非为，可就没道理了。朕已经让人在蟠桃园的右边给你造了一座齐天大圣府，以后你就住在那里吧。。”孙悟空连连称是，随后跟着五斗星君来到齐天大圣府，将玉皇大帝赐给他的御酒搬了出来，和众星君共饮同乐。