这天，玉帝正在早朝，有天兵慌慌张张地进来禀报：“报——启禀玉帝，大事不好！那新来的弼马温打伤了马天君，捣毁了御马间，闯出了南天门，返回花果山去了！”
 
玉帝皱眉道：“妖猴竟敢如此大胆……”旁边千里眼、顺风耳跪下道：“启奏陛下，那孙悟空回去后又在花果山竖起了一面大旗，自称‘齐天大圣’！”

玉帝大怒：“大胆妖猴，竟敢自称‘齐天大圣’！李天王，朕命你带领天兵天将前去捉拿，不得有误！”托塔天王李靖叉手道：“末将遵命！”便带上自己的三儿子哪吒和神将巨灵神，率领天兵天将下界。到了花果山上空，李靖叫道：“巨灵神，我命你先去挑战！”巨灵神应道：“得令！”便杀上山来。
 
悟空正在饮酒，有猴兵前来禀报：“报——大王，天上下来一个妖怪！”
 
悟空全身披挂，手持金箍棒道：“孩儿们，你们暂且到山洞里躲避，看俺老孙前去迎敌！”
 
巨灵神按下云头，落在花果山上。他足有十余丈高，大树在他身旁，显得像小草一样。他手持两把宣花巨斧，大喝道：“逃跑的弼马温在哪里？”悟空把金箍棒往地上一戳，叫道：“俺老孙在此！”
 
巨灵神找了半天，没有见到人，低头一看，哈哈大笑道：“泼猴，就凭你也敢自称‘齐天大圣’？我劝你还是乖乖地服绑，免得我动手！”
 
悟空用金箍棒点指：“呔！你是哪里来的毛神？敢在这里说大话！”巨灵神说：“我是玉帝驾下的巨灵神，你还不乖乖地跟我回去认罪？”
 
悟空大声说：“回去告诉你那玉帝老儿，他若答应俺老孙的这个称号便罢；如若不然，俺老孙定要打上凌霄宝殿！”
 
巨灵神大怒，举起巨斧来砍悟空。可是悟空身材矮小，身法又灵活，巨灵神怎么也砍不到。巨灵神又收起巨斧，抬脚来踩悟空。悟空一纵身，就从他的两腿之间钻了过去。巨灵神转身不便，又拿悟空没办法，气得哇哇大叫。
 
忽然，巨灵神一个转身，两手往地上一按，把悟空压在手掌下。他笑嘻嘻地收拢双手，再慢慢地摊开手掌，却是空空如也。原来悟空早钻到地下躲过去了。
 
巨灵神大怒，抬起屁股就往地上坐，想用大屁股压死悟空。悟空说：“老孙不跟你玩了！”说着掏出金箍棒，在巨灵神的屁股和后背上狠狠地打了几棍子。巨灵神吃不住疼，一手捂着后腰，一手提着两把大斧，龇牙咧嘴地逃回天上去了。
 
哪吒在云里看见了，大叫一声：“妖猴休要猖狂，哪吒三太子来也！”说着手挺一杆火尖枪，脚踩两只风火轮，杀将下来。

悟空用金箍棒架住哪吒的火尖枪，笑道：“你是哪里来的娃娃，胎毛没退，乳臭未干，我劝你还是快回去，免得俺老孙弄伤了你！” 
 
哪吒大喝一声：“大胆，看枪！”举枪就刺。悟空一看，这一枪来得又准又狠，知道他比刚才的巨灵神厉害多了，于是也不敢怠慢，举起手中的金箍棒相迎，两人斗在了一处。
 
打了三十个回合，哪吒忽然身形一晃，身体猛长到几层楼那么高，再找悟空，却看不见了。哪吒哈哈大笑，不料被人从身后按了按脑袋，回头一看，悟空已经长得像山一样高了。
 
哪吒大怒，喊一声：“变！”就变做三头六臂，手拿斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵(ｃｈǔ)、绣球和火轮六般兵器来打悟空。悟空笑道：“这小孩儿倒也有些手段！”于是也喝一声：“变！”霎时也变出三头六臂，手拿三条金箍棒，和哪吒战作一团。
 
悟空见一时难以取胜，就使出分身法，变出一个假悟空跟哪吒对打，自己跳到一边，跷着腿笑嘻嘻地观战。哪吒和假悟空斗了几回合，忽然放出风火轮来烧他。假悟空立刻现出原形——原来是悟空的一根毫毛——被烧成了灰烬。
 
托塔天王在天上见了，哈哈大笑，哪吒也洋洋得意，以为获胜，可以收兵回去了，于是唤回风火轮。悟空灵机一动，摇身也变做一只风火轮，混在里面向哪吒滚来。
 
哪吒看见有三只风火轮向他滚来，分不清哪只是假的，就选了两只架上去，脚上立刻烧起了一个大燎泡。原来其中一只风火轮正是悟空变的。
 
哪吒疼得驾不了云，一瘸一拐地回天上去了。托塔天王没办法，只得带着败军回去复命。
 
悟空指着天上哈哈大笑，猴兵们也从山洞里钻出来，欢呼胜利。托塔天王回到天上，向玉帝禀报道：“那妖猴神通广大，请陛下加派天兵，臣愿领兵再去捉拿！”
 
玉帝手捻胡须说：“这么多兵将还抓不住他，还要派兵？”
 
太白金星出班跪倒说：“启奏陛下，这次的事都怪马天君太急躁。依老臣之见，不如就给那妖猴一个‘齐天大圣’的空号，把他养在天上，严加管束，一旦有事，也好就地擒拿！”
 
托塔天王道：“招安，招安，又是你那老一套！天庭的脸都让你给丢尽了！”

太白金星笑道：“总比损兵折将的好！”
 
玉帝说：“好了，二位不要争了！就按金星的意思办吧。”
 
太白金星施礼道：“老臣领旨。” 

于是，太白金星带上玉帝亲笔写的诏书，出了南天门，驾起祥云，又一路往花果山而来。
 
太白金星落下云头，早有埋伏的猴兵捉住他就要打。太白金星赶紧摇手道：“且慢动手，我有话要对你们大王说！”猴兵吵嚷道：“你又有什么鬼把戏，还嫌上一次害得我们大王不够惨吗？”
 
悟空听到争吵，叫道：“把他带过来！”
 
众猴兵推推搡搡，把太白金星押到悟空面前。悟空笑道：“老头，你又想耍什么花招？”
 
太白金星赶紧分辩道：“不是耍花招！上一次是马天君冒犯了大王，玉帝已经处罚了他！”
 
悟空道：“罚得好！早该这样。你这次来有什么事？”
 
太白金星手捧诏书笑眯眯地说：“玉帝已经下旨，封你为‘齐天大圣’！”
 
悟空道：“俺本来就是‘齐天大圣’！谁要他封？你远道而来辛苦了，吃几个水果解解渴吧。”说着，伸手递给太白金星一只桃子。
 
太白金星接过来，咬了一口，笑道：“你这花果山上的桃子倒也香甜！”旁边的小猴子说：“那当然，我们花果山的桃子是最好的！”
 
“最好的？恐怕未必吧。”太白金星说，“你们没有尝过天上的桃子吧？每一个都有椰子大小，又香又脆，又甜又多汁，咬一口在嘴里呀，那味道……真是没法形容！”
 
悟空天生最爱吃桃子，立刻咽了口唾沫，问道：“你说的桃子在哪儿有？”
 
太白金星摇头晃脑道：“这世上可没有，只有天上才有。大王，你还不上去看看？玉帝正要命你掌管那座桃园呢！”
 
悟空一听，来了精神，问道：“此话当真？”
 
太白金星说：“这还能有假，诏书我都带来了！”
 
悟空拿过诏书一看，上面果然有“齐天大圣”四个字，也没心思细看，立刻说：“好，俺老孙再信你一次！走！”
 
小猴们急得叫嚷起来，说：“大王，我们也要去，我们也要去！”
 
“好，好。”悟空安慰他们道，“俺先上去看看，要真像他说的那样好，就接你们一同去！”
 
“好，好！”小猴子们又欢呼起来。

悟空驾起筋斗云，随太白金星回到天上，见了玉帝。玉帝说：“孙悟空，朕封你为‘齐天大圣’，掌管蟠桃园，下殿去吧。”太白金星在一边提醒道：“这回可是真的大官，赶紧谢恩吧！”悟空这才高兴地向玉帝拱拱手。
 
太白金星把悟空带到蟠桃园门口，对他说：“这座桃园是王母娘娘每次举办蟠桃会设宴用的，如今就交给你掌管了！”悟空满意地点头道：“嗯，嗯。”