陈旭先去告诉老王，说明自己要去新部门的事。这应该是先告诉直接上司的。他感谢了老王一年多的关照，并表达了自己的不舍。‘说实话，我还挺不愿意让你走的。’王拍拍老王的肩膀，笑着说。‘年底了，正是忙的时候，你走了，我们更忙了。’但王也理解陈旭有更好的发展机会。老王建议庆祝陈旭新到部门，晚上大家一起去吃饭，但陈旭担心影响不好，劝王不要高调庆祝。王等人觉得新部门成立全公司都在关注，大张旗鼓地庆祝影响不好，惋惜地说下次一定要补上。陈旭哭笑不得，觉得王很喜欢聚餐。最后，老王带陈旭往外走，让他跟同事们说再见。
老王向大家恭喜他，不管是真心还是假意，没人说什么怪话。众人起哄让他请客吃饭，陈旭只能说先记着，下次。众人散去后，只有老唐还在旁边。陈旭知道，这些人中，恐怕只有老唐是真心为他高兴的。
不久，午休时间到了。陈旭和老唐一起去常去的餐厅。‘你换工作的事？’老唐见四周没熟人，小声地问起这件事。陈旭说：‘不换了，先这样吧。’

唐、刘、郭三人去申请换新部门，老王让他们填申请，但人事部没批准。没想到陈旭这么悄无声息地办成了。陈旭这才明白，刚才那两人的脸色为何那么难看。他说：‘我怎么会突然被选中呢？’老唐想了想，说：‘可能是因为你的简历比较干净吧。’‘这怎么说？’‘我也是胡猜的。’‘我也是胡猜的。’柳总去年被调来，之前就有传言说是接替周总的职位。这次新部门的成立，是柳总推动的，肯定是想要做出些成绩。像你这样简历干净的人，自然是最好的选择。’‘原来是这样。’陈旭听了他的分析，觉得有道理。‘不过，去了新部门后，你要小心一点。’唐等人提醒，新部门成立议论纷纷，他总觉得可能会出事。陈旭点点头。其实有些事不难猜，以前公司是周总说了算。但自从柳总空降后，情况就不一样了。过去一年，不少部门主管都换了人，这看起来像是在抢班夺权。周总是否能忍，以前这些事跟他没关系，现在更没关系，他并不在意。]

用过餐，陈旭回公司收拾东西，去新部门报到。公司很大，他们部门占了整层楼，已挂上新牌子，变成了‘电子销售部’。办公室里几位新同事，陈旭介绍了自己，又陆续来了几个。他观察了一下，大多是年轻人，三十岁以上的很少，一共有十四个人，包括他。
柳坤经理常出现，还有罗希云也被分配来了，合作很正常。柳坤经理三十四五岁，长得英俊，说话有口才，很自信。陈旭羡慕这样成功的人，但他知道自己做不到。名牌大学毕业，还出过国，起点就是国外大银行。在企业工作几年后，三十多岁就成大公司CEO了。
陈旭收起杂念，认真听柳坤经理讲述新部门的任务。
柳坤计划建立线上平台，扩大超市顾客，就是开展电商业务。首先，他打算利用公司十家连锁超市提供送货服务，这个计划对常网购的年轻人来说易于理解。

接着，柳坤开始分配工作和岗位。陈旭的工作与之前相似，罗希云担任电子销售部经理，继续担任经理职务。作为公司副总，柳坤有许多其他事务要处理，无法总是驻守此地。因此，他在场时由罗希云主持，他不在时罗希云担任主要决策者。陈旭预感到这一点，便皱起了眉头，因为她成了柳坤的直接上司。罗希云上台发言，陈旭看到了现实中与想象中截然不同的罗希云，她的自信、强势和专注让他感到动摇。两人的真实面貌是否一致，成为疑问。会议一直持续到下午。下班后，柳坤提议部门一起吃饭庆祝新部门的成立，无人反对。

