英国(地名)研究显示，智力高的男人通常精子质量较好。英国(地名)精神病学研究所(机构名)的研究团队分析了美国(地名)越战(越南战争)老兵的数据得出这一结论。研究发现，智力测试表现好的人精子活动更频繁。这一结果发表在《智力》杂志上。新研究支持了之前的理论，即影响智力的基因还有其他生物学作用。所以，基因的细微变化可能对其他特征如精子质量有害。良好基因的人往往拥有更高的生物学健康度，这使他们的身体更健康、智力更聪明。科学家之前常认为生活方式因素可能更体现智力和健康的关系。智商高的人吸烟几率小，更爱锻炼。专家认为，吸烟和锻炼都可能影响人的智力水平。

最新研究测试了智商和精子质量，来验证基因学说。发现两者在统计学上有显著关联，且这种关联与不良生活习惯难以解释。研究以425名男子为对象，他们参加了多次智力测试并提供了精液样本。研究发现，不考虑年龄和生活方式，智商较高的男性在精子数量、密度和活力方面表现较好。罗莎琳德·阿登表示，喜欢玩具和哲学家的男人精子质量不一定差。但研究结果确实支持健康相关因素这一观点。她认为需要验证这些结果。因为这些智力因素和身体健康因素与进化论上的健康紧密相关，所以需确认其适用性。

艾伦·帕西博士是英国谢菲尔德大学生育专家。他说，成年男人智力和精液质量在统计学上的联系，主要说明他们在母体内大脑和睾丸的共同发育程度，以及这些能力在成年生活中如何发挥作用。这并不意味着进行数独等智力游戏能直接刺激精子生成。研究发现，精液质量与智力的关联不大。因此，这种关联不可能对男性在智力和生育能力方面的差异产生重大影响。这项研究中的精液样本是1985年由美国疾病控制与预防中心采集的。当时，该机构计划对美国越战老兵进行健康状况的大规模调查。有些提供精液样本的男人参加过越战，有些则在德国、韩国或美国本国服役。(孝文）]

