他师徒们游览赏端阳的景色，虚度了中天节日，突然又见一座高山挡住了去路。长老停马回头喊道:“悟空前面有座山，恐怕又有妖怪，必须小心防备。”行者等人说:“师父放心，我们已经归命投诚，不怕任何妖怪!"长老听了非常高兴，加快马速，放开缰绳如蛟龙一般行进。不一会儿，他们上了山崖，抬头观看，真的是:
山巅上松树和柏树接连着蓝天，石壁上荆棘和藤蔓纷纷挂着。万丈高峰险峻，千层悬崖削凿而成。峰岭峻峭万壑崖深险千层。苍苔和绿色的藓苔覆盖着阴暗的石头，古老的桧树和高大的槐树形成了茂密的林木。在林深处K.可以听到幽禽的婉转歌声，巧妙的声音实在值得吟咏。涧谷中的水流像玉一样清澈，路旁的花朵像金子一样堆砌。山势险恶，难以行走，十步都没有半步平坦的地方。狐狸和鹿成双相遇，白鹿和玄猿相互迎接。突然听到虎的咆哮声，吓得人胆战心惊，鹤鸣声震耳欲聋，仿佛能穿透天庭。黄梅和红杏可以供人食用，野草和随意的花朵却不知名鳶洙持唐沊皆。
四位众人进入山中，缓慢行进了很久，经过山顶，下了西坡，来到了一片平阳之地。猪八戒装模作样，让沙和尚背起担子，他自己举着钯子，上前赶马。那马并不怕他，八戒使劲赶打，只是走得缓慢。行者说:“兄弟，你为什么要赶他?让他慢慢走就好了。”八戒说::“天色将晚，我们上山行了一整天，肚子饿了，我们走动一下，找个人家吃些斋食。”行者听了说:“既然如此，我教他快点走。”他晃动着金箍棒，喝了一声，那马放开了缰绳，如同飞箭一般，沿着平坦的路快速前进。你说马不怕八戒，却怕行者是怎么回事呢?行者五百年前曾被玉帝封在大罗天的御马监养马，官名叫“弼马温”，所以传闻至今，所有的马都害怕猴子。那位长老无法控制缰绳，只能紧紧地拉住马鞍，让它一路狂奔，经过二十里的开阔田地后，才缓慢停下来。
正在前行的时候，突然听到一声锣鼓声，路两边冲出三十多人，个个手持枪刀棍棒，挡住了路口，说道:“和尚!你往哪里走!”唐僧吓得浑身发抖，从马上摔下来，蹲在路边的草丛里，只叫:“大王饶命!大王饶命!”为首的两个大汉说:“我们不打你，只是要你留下一些钱财。"长老这才明白，知道他们是强盗，便鞠躬抬头观看。只见他们:
一个青脸凶狠，獠牙似欺负人，一个凶恶的眼神，圆眼像丧门。边有红发飘扬，下巴上有黄色的胡须像插针他们两个头上戴着虎皮花纹的帽子，腰间系着华丽的貂皮彩战裙。。一个手中持着狼牙棒，一个肩上横挎着挖挞藤果然不亚于巴山虎，真的像水中的龙一样凶猛。
三藏见到他们凶恶的样子，只好站起来，合掌在胸前说道:“大王，我是东土唐王派来西天取经的。自离开长安以来，时间已久，盘缠也用尽了。出家人专门以乞讨为生，哪里有财富?恳请大王方便一下，让我过去吧!"那两个盗贼领袖走上前说:“我们在这里设下了埋伏，专门抢夺财物。什么方便一下?如果你没有财物，就快脱下衣服，留下白马，我们就放你过去!”三藏说:“阿弥陀佛!这件衣服是东家用布化来的，西家用针化来的，是一点点凑来的。如果你剥下来，岂不是要杀害我?只有在这个世上做好人，才能在来世变成人!"
那盗贼听到长老的话大怒，挥起大棍子向前猛打。长老没有说话，心里暗想:“可怜啊!你只顾着说你的棍子还不知道我的徒弟的棍子厉害!”盗贼毫不客气，举起棍子，乱打过来。长老一向诚实，遇到这种危险情况，无计可施，只好说了个谎:“两位大王，请暂时停手。我有个小徒弟，他就在后面赶来。他身上有几两银子，我会给你们的。，”盗贼说:“这和尚果然不吃亏。先把他捆起来!”众喽啰一起动手，把长老用绳子捆了起来，高高地吊在树上。
此时，三个倒霉的精怪正赶到。八戒哈哈大笑道:“师父走得真快，不知道在哪里等我们呢。”突然看见长老被吊在树上，他又说:“你看师父，等就等吧，怎么还爬上树，像在秋千上玩耍一样!”行者看见后说:“傻瓜,别乱说。师父被吊在那里了吧?你们慢慢来，我去看看。”好大圣急忙登上高坡仔细观察，认出那些强盗，心里暗喜:"真是天助我也!好机会来了!”他立刻转身，变成一个干净利落的小和尚，穿着一件黑色的僧袍，年纪只有二十八岁左右，肩上背着一个蓝布包袱，大步走到前面，喊道:“师父，这是怎么回事
三藏对行者说:“徒弟啊，快救救我，别再问废话了。”行者问:“这些人是干什么的?”三藏回答:“这伙人拦住我，要我给他们钱过路。因为我身上没有东西，所以他们把我吊在这里，只等你来解救。否则，他们就把这匹马卖了。”行者听了笑道:“师父真是不行啊。世界上还有其他和尚，但像您这样软弱的却很少见。唐太宗派您去西天见佛，怎么教您把这匹神马送给别人呢?"三藏说:“徒弟啊，他们打得我很急，我无奈之下只能供出你来"师父，你怎么供我呢?”三藏说:“他们威胁我，我只好说你身上有一些钱，让他们别打我，这只"行者问:是为了暂时解困。”行者说:“好!好!好!感谢您的提拔，这样供出我来正合我心意。如果能每个月供给我七八十次，那我就越有买卖了。
那伙贼听到行者与他师父的对话，立刻散开队伍，围上前来说:“小和尚，你师父说你身上有钱，快拿出来,我们就饶你们一命!如果有半点不从的意思，就把你们都杀了!”行者放下包袱说:“各位长官，不要喊叫。我身上确实有一些钱，都放在这个包袱里，不多，只有二十几锭的马蹄金，三四十锭的粉面银，还有一些散碎的钱没数如果你们需要，就连同包袱一起拿走，但请不要打我师父。古书上说:“德行是最重要的，财富只是次要的。这只是次要的事情。我们出家人有自己的修行方式;如果遇到施舍给僧人的长者，会有钱财、衣服等等，能用多少就用多少。只希望你们放下我师父，我就一并奉承你们。”那伙贼听了，都非常高兴地说:“这老和尚真是吝啬，这小和尚倒还慷慨。”他们命令:“放下来。”那位长老得到了性命，跳上马，顾不得行者，拿起鞭子，一路狂奔回去。
行者急忙喊道:“走错路了!”他拿着包袱，准备追赶。那伙贼拦住他说:“你往哪里跑?把钱留下，免得我们动手!”行者笑着说:“开个价吧，钱要分成三份。”贼头说:“这小和尚真聪明，想着瞒着他师父留点钱。也罢，拿出来给我们看看。如果多的话，也会给你一些，你可以背地里买些水果吃。”行者说:“哥们儿，你说错了我哪里有什么钱?你们两个打劫别人的金银，必须要分给我一些。”贼听了大怒，骂道:“这个和尚真不知死活!你倒不肯给我，还反过来问我要!别想逃跑!看我打!"他拿起一根粗大的藤棍，朝行者的光头上狠狠地打了七八下。行者装作不知道，仍然笑着说:“哥们儿，如果你这样打，就要打到明年春天才打完，也不会当真的。”贼大吃一惊，说:“这个和尚的头真硬!”行者笑着说:“不敢当，不敢当，谢谢夸奖。也凑合着过吧。”贼们不容分说，两三个一起乱打。行者说:“大家息怒，等我拿出来。"
大圣摸了摸耳朵，拔出一根绣花针说:“诸位，我是出家人，真的没有带盘缠，只有这根针送给你们吧。”那贼说:“真倒霉!放了一个富贵和尚，却抓住一个穷光蛋!你会做裁缝吗?我要针有什么用?”行者听到不要，就拿着针晃了晃，变成了一根粗细如碗口的棍子。那贼害怕地说:“这个和尚长得小，竟会变魔法。”行者把棍子插在地上说:“如果你们能拿得动，我就送给你们。”两个贼上前争夺，可怜就像蜻蜓撞石柱一样，根本无法动弹。这根棍子本是如意金箍棒，称得上天秤，重达一万三千五百斤，那伙贼怎么会知道。大圣走上前，轻轻地拿起棍子做了一个蟒蛇翻身的动作，指着强盗说:“你们真是造化不好，碰上了我孙悟空!”那贼上前又打了五六十下行者笑着说:“你也打得手累了，让我来打一棍子，千万别当真。”你看他展开棍子，晃了晃，变得像井栏一样粗细，七八丈长短;一挥棍子，把一个人打倒在地，嘴唇沾土，再也不出声。另一个贼骂道:“这个秃子太无礼了!没有盘缠，还伤害我一个人!”行者笑着说:“别闹了，别闹了!等我一个个来打，让你们断了根!”他又一挥棍子，把第二个人也打死了。吓得其他喽啰丢下枪棍，四散逃跑。
可是，唐僧骑着马往东边奔去，八戒和沙僧拦住他说:“师父，你往哪里去?走错路了。”长老答道:“徒弟们啊，赶紧去告诉你师兄，让他手下留情，不要打死那些强盗。”八戒说:“师父，请您等一下，我去告诉他。猪八戒一路跑到前面，大声喊道:“哥哥，师父让你别打人。”行者说:“兄弟，我哪里打过人?”八戒说:“那些强盗都跑到哪里去了?”行者说:“他们都散了，只有两个头目在这里睡觉。”八戒笑道:“你们两个真是倒霉明明可以在别的地方睡觉，却偏偏睡在这里!”猪八戒走到他们身边，看了一眼说:“真是一起的，嘴巴还张着睡觉，流出了口水。”行者说:“这是我一棍子打出来的豆腐。”八戒说:“人的头上还有豆腐?"行者说:“打出了脑浆。”
八戒听说打出脑浆来，慌忙跑转过去告诉唐僧:"他们都散了!三藏说::“好啊!好啊!我们继续往那条路上走?”八戒说:“他们打得脚直了，应该往那个方向走!”三藏问:“你为什么说他们散伙了?”八戒说:“打死了，不就是散伙吗?”三藏问:“他们被打成什么样子了?”八戒说:“头上被打出了两个大洞。”三藏让他解开包袱，拿出一些钱，快去给他们买两个膏药贴上。八戒笑道:“师父真是没正经。膏药只能贴在活人的伤口上怎么能贴在死人的洞上呢?”三藏生气起来，嘴里不停地唠叨，说了很多话，兜转马，和沙僧、八戒一起走到死人的面前，看见他们血淋淋地倒在山坡下。
这位长老实在不忍心看到这样的情景，就对八戒说:“快拿出铁钯，挖个坑把他们埋了，我和他们念《倒头经》。”八戒说:“师父您又派错人了。行者打死人，应该让他去火化埋葬，怎么能让老猪去挖土呢?”行者被师父骂怒了，喝斥八戒道:“懒散货!赶快去埋!再晚一点，我就用棍子打你!"八戒吓慌了，就在山坡下挖了一个尺深的坑，下面都是石头，用钯子牢牢地夯实。八戒扔掉钯子，然后用嘴往下拱，拱到松软的地方，一口下去有两尺五，两口下去有五尺深，把两个贼的尸体埋了起来，堆成一个坟堆。三藏喊道:“悟空，拿香烛来，我要祷告，好念经。”行者嘴里嘟囔道:“真不知趣!这半山之中，前面没有村庄，后面没有店铺，哪里去弄香烛?就算有钱，”三藏恼怒地说:“猴头，你去!等我用土焚香祷告。”接着，三藏离开马鞍，悲伤地朝着荒也找不到地方去买。坟祝福。他祝福道:
“我恭敬地向伟大的英雄祷告，请倾听我的祈求:保佑我的弟子，他是东土唐人。奉太宗皇帝的旨意，我前往西方寻求经文。在来到这个地方时，遇到了许多人，不知道是哪个府、哪个州、哪个县，都在这座山里结成了团伙。我以好言劝告，恳求你们。但你们不听，反而生起愤怒。结果遭到了行者的殴打，身受重伤。我现在怀念着你们的尸体暴露在外，所以我要亲自埋葬你们。我用青竹做成光明的蜡烛，虽然没有光彩，但我心意诚恳;我用顽石作为供奉的食物，虽然没有滋味，但我诚心真意。你们去见阎王殿下时，可以提起我的请求，去倒树寻根，他姓孙，我姓陈，我们有不同的姓氏。冤有头，债有主，千万不要告诉我是取经的僧人。
八戒笑着说:“师父已经不再追究了，他打人的时候也没有伤到我们两个。”三藏真心地再次拿起土祷告道:"好汉告状，只告行者，与八戒、沙僧无关。”大圣听了，不禁笑道:“师父，你真是没有情义。为了你取经，我付出了多少辛苦劳累，如今打死了这两个毛贼，你却教他去告我孙悟空。虽然是我动手打的，但也是为了你。如果你不去西天取经，我也不会跟你做徒弟，怎么会来到这里，怎么会打死人!索性让我给他们祝福一下。”他拿起铁棒，朝着坟墓上敲了三下，说道:“可恶的强盗，你听着!我被你前后打了七八棍，虽然不疼不痒，但惹怒了我一时冲动，把你打死了。你去告状吧，我孙悟空可不怕:玉帝认识我，天王都听我的;二十八宿害怕我，九曜星官也怕我;府县城隍都给我跪拜，东岳天齐也害怕我;十代阎君曾经是我的仆从，五路神也是我的后生;不管是界五司，还是十方诸宰，都与我有深厚的情谊，你去告吧!”三藏听到他说出这样恶劣的话，心里又惊又怒地说."徒弟啊，我让你祷告是为了教你尊重他人，做一个善良的人;你怎么就认真起来了?”行者说::“师父，这只是，”于是，长老带着怒气骑上马，继续前行。
孙大圣心怀不满，八戒和沙僧也心生嫉妒之情，师徒之间的关系并不和睦。他们沿着大路向西走，突然看到北边有一座庄院。三藏用鞭子指着那里说:“我们去那里借宿吧。”八戒说:“正合适。”于是他们走到庄院旁边下马。仔细看，这个地方确实适合住宿。只见:
野花盈满小路，杂树遮挡着门户。远处岸边流淌着山水，平地上种满了麦子和葵花。蒲苇上的露水滋润着轻盈的水鸥，杨柳在微风中疲倦地栖息。青柏和松树争相展示着翠绿的色彩，红蓬花映衬着蓼草，芳菲盛开。村庄里狗吠声，晚上鸡鸣声，牛羊吃饱后牧童归家。炊烟弥漫，黄梁熟了，正是山家入夜时分。
长老继续前行，忽然看到村舍门里走出一个老人，他们互相打招呼，并问候彼此。老人问道:"僧人从哪里来?n三藏回答道:“贫僧是东土大唐派来西天取经的使者。途经宝方时，天色将晚，特来檀府求宿一晚。”老人笑“你们从贵地来到我这里，路途遥远，怎么跋涉水险山高，独自来到这里?”三藏回答道:“贫僧还有三个徒道:弟和我一同前来。”老人问道:“那个高徒在哪里?”三藏用手指着行者说:“那个站在大路旁边的就是。”老人抬头一看，见到行者长相丑陋，急忙转身往里走，被三藏扯住说:“施主，求您慈悲，借宿一晚!”老人颤抖着嘴唇，摇着头，摆着手说:“不，不，他们不像人样子!是，是，他们几个是妖精!”三藏笑着说:“施主不要害怕我的徒弟们长得就是这样，他们不是妖精。”老人说:“哎呀，一个夜叉，一个马面，一个雷公!”行者听到后大声叫道:“雷公是我孙子，夜又是我重孙，马面是我玄孙!”老人听了，吓得魂飞魄散，脸色苍白，急着想进屋。三藏搀住他，一起走到草堂，笑着说:“老施主，不要怕他们。他们只是粗鲁，不会说话。n
正在劝解之时，忽然从后面走出一个老婆婆，带着一个五六岁的小孩子，问道:"“爸爸，为什么这么害怕?"老人才叫:“妈妈，倒茶来。”老婆婆急忙放下孩子，进屋捧出两杯茶来。喝完茶，三藏转身对老婆婆行礼道:贫僧是东土大唐派来西天取经的。刚到贵地，恳请尊府借宿。因为我的三个徒弟长得丑陋，所以刚才吓到您了。老婆婆说:“见长相丑陋就这么吓到，要是见到老虎豺狼，怎么办?”老人说:“妈妈啊，人长得丑陋还可以，只是说话吓人。我说他像夜叉、马面、雷公，他大声喊道，雷公是他孙子，夜又是他重孙，马面是他玄孙。我听了这话，所以害怕。”唐僧说:“不是，不是。像雷公的是我的大徒孙悟空，像马面的是我的二徒弟猪悟能，像夜叉的是我的三徒弟沙悟净。他们虽然长得丑陋，但都拜我为师，信奉正教，追求善果，不是什么恶魔毒怪，你们不用害怕!”公婆听到他们的名号，知道他们皈依正教，才定下心来，说:"请进来，请进来。”长老走出门口叫他们进来。又嘱咐道:“刚才那老人对你们很恶劣。现在进去见面时，切勿抗礼，要互相尊重一些。”八戒说:“我很有“不是嘴巴长、耳朵大、脸丑，也可以是一个好男子。”沙僧风度，我很文雅，不像师兄那样撒泼。。”行者笑道:说:“别争论了，这里不是吵架的地方。快进去吧!快进去吧!“
于是，他们把行李和马匹都放在草堂上，向妈妈行了个礼，坐下。那位贤慧的妈妈带着小孩子，忙着煮饭，准备了一顿素斋供给他们师徒。慢慢地天色渐晚，他们又点起灯，在草堂上闲聊。长老才问:“施主姓什么?”老者回答:“姓杨。”又问年纪。老者说:"我七十四岁了。”又问:"有几个儿子?”老者说:"只有一个。刚才妈妈带出来的是我的孙子。”长老说:"请儿子过来见礼。”老者说:"那个孩子不值得拜见。我这个老不幸，养不起他，现在他已经离家了。”三藏问:“他在哪里?”老者点点头叹息:“可怜啊!可怜啊!如果他能在哪里就好了!那孩子专门做坏事，不务正业，喜欢抢劫，杀人放火!他交往的都是些坏人!从五天前出去后，至今未回。三藏听到这里，不敢出声喘息，心里暗想:“也许悟空就是打死了他…”长老心神不安，欠身说:“好啊!好啊!这样的贤父母，为什么生出这个恶逆的儿子!”行者走近前说:“老爷子，像这样不良不肖、坏人恶徒的子女，给父母带来什么好处!我来帮你找他来，打死他就行了。”老者说:“我本来想送他走的，可惜再也没有其他子嗣了，总是我的血脉，我一定还是要留他与老汉一起安葬。”沙僧和八戒笑道:“师兄，别管闲事，我们不是官府。他家的不肖子女与我们无关!还是告诉施主，给我们一束草，我们在那边打个铺睡觉，天亮了再走。”老者立刻起身，让沙僧到后园里拿了两捆稻草，让他们在园子里的草堆里休息。行者牵着马，八戒拿着行李，和长老一起在草堆里休息，不再提及。
然而，那伙贼中果然有老杨的儿子。天早些时候，他们在山前被行者打死了两个贼首，剩下的贼们四处逃窜。约摸到四更时候，他们又聚集在门前敲门。老者听到门声，立刻穿上衣服说道:“妈妈，那伙人来了。”妈妈说:“既然来了，你去开门，让他们进来。”老者随即开门，只见那伙贼们喊道:"我们饿了!我们饿了!”老杨的儿子赶紧进屋，叫他妻子准备米饭;然而厨房里没有柴火，他便到后园里拿柴火到厨房，问妻子:“后园里的白马是哪里来的?”妻子回答:“那是东土取经的和尚，昨晚在这里借宿，公公婆婆款待他一顿晚斋，让他在草堆里睡觉”那伙贼听到这话，走出草堂，拍手大笑道:“兄弟们，真是天助我也!冤家竟在我家里!”众贼问:“哪个冤家?”他回答:“就是打死我们头目的和尚，他来我家借宿，现在睡在草堆里。”众贼说:"太好了!太好了!抓住这些和尚，一个个剁成肉酱，一来夺取他们的行李和白马，二来为我们的头目报仇!”他又说:"不要急，你们先去磨刀。等我把饭煮熟了，我们吃饱了再一起动手。”果然，那些贼们开始磨刀磨枪。
那老者听到这些话后，悄悄地走到后园，告诉唐僧和其他三位弟子:“那伙贼领头的人来了，他们知道你们在这里，打算对你们不利。我老朽想到你们远道而来，不忍心看你们受伤。快收拾行李，我送你们从后门离开吧!三藏听了，战战兢兢地向老者磕头道谢，随即唤醒八戒牵马，沙僧背起行李，行者拿起九环锡杖。老者打开后门,让他们离开，然后悄悄地回到前面继续睡觉。
那伙贼们磨好了刀枪，吃饱了饭，已经是五更天了。他们一起来到园中寻找，却找不到他们的踪迹。急忙点起灯火，搜索了很长时间，却毫无发现，只见后门敞开着。他们都说:"他们从后门逃走了!逃走了!”于是大声喊叫:“追上他们抓回来!”
他们追赶得如飞箭一般，一直追到东方太阳升起，才看见了唐僧。唐僧突然听到喊声，回头一看，后面有二三十人，枪刀齐刷刷地向他们逼近，他就喊道:“徒弟们，贼兵追上来了，我们该怎么办!"行者说:"放心!放心!老孙来对付他们!"唐僧勒住马说:“悟空，千万别伤人，只要吓退他们就可以了。”但行者根本不听，急忙挥动棒子回头迎战，说道:“诸位，你们要去哪里?”众贼骂道:“秃子，你太无礼了!还敢夺走我们大王的性命!”那伙贼围成圈子把行者困在中间，举起枪刀乱砍乱刺。这大圣晃动着金箍棒，粗细如碗口，把那伙贼打得四散逃离，摔死的摔死，挣扎的亡命;被击中的骨折，被擦到的皮伤;稍微机智的逃脱了几个，愚蠢的都见了阎王!
唐僧在马上看到许多人被打倒，慌忙放马向西逃去。猪八戒和沙和尚紧紧跟随在他的马后。行者问那个受伤但还没死的贼人:“那个是杨老儿的儿子?”那贼哼哼地告诉他:“大哥，穿黄衣服的就是!”行者上前，夺过刀来砍下了穿黄衣服的人的头颅，血淋淋地拿在手中，收起了铁棒，加快脚步，赶到唐僧马前，提着头颅说道:“师父，这是杨老儿的逆子，我把他的首级取来了。”唐僧看到后，大惊失色，慌忙从马上摔下来，骂道:“这个猴子吓死我了!快把头颅给我!快把头颅给我!”八戒上前，用脚踢掉了那个人的头，然后用钉钯筑起一些土盖住了,
沙僧放下担子，扶起唐僧说道:“师父，请起来。”唐僧在地上摆正了姿势，口中开始念起《紧箍儿咒》，把行者勒得脸红耳赤，眼睛凸出，头晕目眩，在地上打滚，只叫:"别念了!别念了!”唐僧念了十几遍，还不停口。行者翻了几个筋斗，站起来，疼痛难忍，只叫:“师父饶我一命!有什么话就说吧。别念了!别念了!”唐僧终于停下来说:“没什么好说的了，我不要你跟着我，你回去吧!”行者忍着疼痛磕头说道:“师父，为什么要赶我走呢?”唐僧说:“你这猴子，凶恶得太过分了，不是一个取经之人。昨天在山坡下，打死了那两个贼头，我已经怪你不仁。晚上到了老人家的家里，他施舍给我们斋食和住宿，还开后门让我们逃命。虽然他的儿子不孝，与我无关，但你也不应该割下他的首级;更何况你还杀死了许多人，破坏了多少生命，伤害了天地的和气。我多次劝你，但你没有一点善念，你要做什么呢!快走!快走!免得又念真言!"行者害怕，只叫:“别念了，别念了!我走了!"”说完就一路筋斗云，消失无踪，再也看不见了。哎!这正是:心里有着凶狂的丹药却没有炼化，神灵无法定位道路难以成就。到底不知道那大圣投向了何方，我们下回再分解吧。
然而，孙大圣心中郁闷不已，他站在空中，想要回到花果山水帘洞，但担心小妖们会嘲笑他，笑他出尔反尔,认为他不是一个真正的英雄。他想要投奔天宫，但又担心天宫不会容纳他太久。他想要投奔海岛，却又害羞见到那些仙人。他想要奔向龙宫，但又不愿意屈服地求告龙王。他真的是无依无靠，苦苦思量着:"算了!算了!我还是去见我的师父，那才是正道。”于是，他放下云头，径直走到三藏马前，站在那里说:“师父，对不起!以后我再也不敢胡闹了，我会一一接受您的教诲。一定会保护好您去西天。”唐僧见了，没有回答，拉住马，立刻念起《紧箍儿咒》。他念了又念，念了二十多遍，将大圣的咒语倒在地上，箍儿陷入肉里大约一寸深，才停下来说:"你不回去，又来缠着我干什么?”孙大圣只是劝说:“别念了!别念了!我有地方可以生活，只是担心没有我陪伴您去西天。”三藏生气地说:“你这个猢狲，杀生害命，给我带来了多少麻烦?现在我不要你了!我能不能去，与你无关!快走，快走!再晚一点，我就念真言。这一次我绝对不会停下来，会把你的脑浆勒出来!”大圣疼痛难忍，见师父毫不回心，无奈之下，只能再次乘坐筋斗云，飞向空中。突然，他恍然大悟:“这位和尚背叛了我，我得去告诉普陀崖的观音菩萨。
孙大圣驾着筋斗云，不消一小时，就来到了南洋大海，停在了祥光之中，然后直接飞到了落伽山上，撞进了紫竹林。忽然间，他看见木叉行者迎面过来，向他行礼道:“大圣，你要去哪里?”行者回答道:“我要见菩萨。"木叉便引领行者来到了潮音洞口，又见到了善财童子，他也向行者行礼道:“大圣，你是怎么来的?”行者说:我有事要告诉菩萨。”善财听到了“告诉”这个词，笑着说:“好刁嘴的猴子!还记得以前你欺负唐僧的时候吗?我菩萨是大慈大悲、大愿大乘，救助苦难，无边无量的圣善菩萨，有什么事情不可以告诉他?”行者心中郁闷，一听到这话，怒火中烧，咄的一声，把善财童子吓退了几步，说道:“你这个背弃义理、忘恩负义的小畜生，真是愚蠢!当初你作怪成精，我请菩萨收了你，你皈依正法，如今得到了这样极乐长生，自在逍遥，与天同寿，居然不拜谢老孙，反而如此侮辱!我是有事情要告诉菩萨，怎么说我是刁嘴要告诉菩萨?”善财陪笑道:"“你还真是个急性子的猴子。我只是和你开玩笑，你怎么就生气了呢?"
正在说话的时候，突然一只白鹦鹉飞来飞去，知道是菩萨在呼唤。木叉和善财便引导行者前去，来到了宝莲台下。行者看见菩萨，便倒身下拜，止不住眼泪如泉涌般涌出，放声大哭。菩萨让木叉和善财扶起行者，说道:“悟空，有什么伤感的事情，明明告诉我。别哭了，别哭了!我和你一起救苦消灾。”行者垂泪再次拜道:“当年弟子为人，曾经受过什么委屈?自从蒙菩萨解脱了我天灾，成为了沙门，保护唐僧西天拜佛求经，我弟子舍身忘死，解救了他的魔障，就像老虎口中夺取脆骨，蛟龙背上揭开生鳞一样。只是期望能够归真得果，洗净业障，怎么知道那长老背弃义理，忘记恩情，完全迷失了善缘，更不明白我所受的委屈!"菩萨说:“先告诉我你所受的委屈的原因”行者便详细地讲述了打死草寇的前因后果。说到唐僧因他打死了很多人，心生怨恨，不分是非，便念起《紧箍儿咒》，几次赶他走。天上没有路，地下没有门，特意来告诉菩萨。菩萨说:“唐三藏奉命投向西方，一心要秉持善行为僧，决不轻易伤害性命。你既有无量神通，何必要打死那么多草寇!草寇虽然是坏人，但毕竟是有人身的,不应该打死。与妖禽怪兽、鬼魅精魔不同。打死那些，是你的功劳;而打死人身，却是你的不仁。不过你祛除了他们，自然也救了你的师父。根据我的公论，还是你的行为不善。"
行者擦干眼泪，跪在地上说:“就算是我有过错，也应该将功折罪，不该如此驱逐我。请菩萨大发慈悲，念一下《松箍儿咒》，解开金箍，交还给您，让我重新回水帘洞逃生!”菩萨笑着说:“《紧箍儿咒》本是如来传授给我的。当年派我来东土寻找取经人，赐予了我三件宝物，分别是锦袈裟、九环锡杖和金紧禁三个箍儿;还秘密传授了我三篇咒语，但并没有《松箍儿咒》。”行者说:“既如此，那我告辞菩萨了。”菩萨说:“你要离开去哪里?”行者答道:“我要去西天拜见如来，请求念诵《松箍儿咒》。”菩萨说:“你等一下，我来看看你的吉凶如何“不用看了，光是这样的不吉利就足够了。”菩萨说:“我不是看你，而是看唐僧的吉凶。”菩萨端”行者说:坐在莲台上，运用心力观察三界，智慧的眼睛遥看宇宙，立刻开口说:“悟空，你的师父即将面临危险，很快会来找你。你就待在这里，我会和唐僧说，让他和你一起去取经，实现正果。”孙大圣只能顺从，不敢妄动，站在宝莲台下等待，具体情况不再赘述。
说到唐僧，他自己赶回去找行者，让八戒牵马，沙僧背担，一行人连同马一共四口人，向西奔跑，不过五十里左右的距离。三藏勒住马说道:“徒弟们，从凌晨出村到现在，又被那弼马温惹怒了，这半天又饿又渴，有没有地方可以化些斋给我吃?”八戒说:“师父请下马，等我看看附近有没有庄村，去化些斋来。”三藏听了，滚下马来猪八戒腾起云头，在半空中仔细观察，一眼望去都是山岭，根本找不到人家。猪八戒放下云头，对三藏说:“果然没有地方可以化斋。一眼望去，完全没有庄舍。”三藏说:“既然没有地方可以化斋，那就给我弄点水解渴也行。”沙僧立刻拿来钵盂，递给猪八戒。猪八戒托着钵盂，驾起云雾飞去”猪八戒说:“等我去南山涧下取些水来。了。那位长老坐在路旁等了很久，但猪八戒一直没有回来，可怜的他口干舌燥，难以忍受。有一首诗来证明这一点。诗说:
保持神气养精神，情性原本与形体一起。
心乱神昏各种病发作，身体衰弱精神衰败道元倾覆，
三花不得空白劳碌，四大萧条枉费争斗。
土木无功金水断绝，法身懒散何时成就!
沙僧在旁边看到三藏又饥又渴，猪八戒又不回来，只好稳定行囊，拴好白马说:“师父，你自己坐着等着，我去催猪八戒取水。”长老含着泪无言，只点头表示同意。沙僧急忙驾驭云光，也去了南山。
那位师父独自一人忍受饥渴，渴得太厉害了。正在焦虑之际，突然听到一声响亮的声音，长老吃了一惊，看到孙行者跪在路旁，双手捧着一个磁杯说:“师父，没有我，你连水都没有。这杯凉水，你先喝口解渴，我再去找斋食。”长老说:“我不喝你的水!宁可渴死，我也不要你!你走吧!”行者说:“没有我，你去不了西天。”三藏说:"去不去不关你的事!猴子!你别再纠缠我!"行者变了脸色，生气地骂长老说:“你这个狠心的秃子，真是太可恶了!”他挥起铁棒，扔掉磁杯，朝着长老的背上砸了一下。长老晕倒在地，无法言语，行者把两个青毡包袱提在手中，驾着筋斗云，不知道去哪里了。
八戒托着钵盂，只往山南坡下跑，忽然看见山凹之间有一座草舍人家。原来之前被山高遮住，没看见，现在走到边前才发现是个人家。猪八戒暗自想道:““如果我这样丑陋的脸，肯定被人家怕，白费心思，根本得不到斋饭。…必须变好!必须变好!…
好傻瓜，捏着诀儿，念了个咒语，身体晃动了几下，变成了一个患有食痨病的黄胖和尚，嘴里哼哼着，走近门前，喊道:“施主，厨房里还有剩饭，路上有饥饿的人。我是从东土来，要去西天取经。我师父在路上又饥又渴，家里只有些剩饭和锅巴，求你施舍一些救口。”原来那家里的男人都去田里插秧种谷了，只有两个女人在家，刚刚煮好午饭，装了两盆，准备送到田里，锅里还有些饭和锅巴没有装出来。那女人看到他这样病容，又听说他要从东土去西天，担心他是病昏了胡说，又怕他跌倒在门口死了。只能哄哄嘻嘻地，给了他一钵剩饭和锅巴.
傻瓜拿着钵盂，变回原来的样子，径直返回原路。正走着，听到有人叫“八戒”。八戒抬头一看，原来是沙僧站在山崖上喊道:“过来这边!过来这边!”八戒下了山崖，走到他面前说:“这涧里有好清水，你去哪里了?"八戒笑着说:“我来到这里，看见山凹子里有个人家，我就去化了这钵干饭回来了。”沙僧说:“吃饭是好事，只是师父渴得很厉害，怎么办才能给他水喝?"八戒说:“要水很容易，你把衣襟拿来，用来装着这钵饭，等我去用钵盂舀水。”
两人高兴地回到路上，却看到三藏跪倒在地上，脸埋在尘土中;白马失去缰绳，在路边奔跑嘶鸣;行李消失得无影无踪。八戒慌张地跺脚捶胸，大声喊叫道:"不用说了!不用说了!这肯定是孙行者赶走的余党，他们来这里杀害师父，抢走了行李!”沙僧说:“先把马拴住!”他大声叫道:“怎么办!怎么办!这真是半途而废，中途停止了!”他一声叫:"师父!”泪珠满眼，伤心地痛哭。八戒说:“兄弟，别哭了。事情已经到了这个地步，取经的事情，暂时放一放吧。你看着师父的尸体，等我骑着马去那个城镇买几两银子，买口棺材，把师父埋葬了，我们两个各自找路分开吧。”沙僧实在舍不得，扳过唐僧的身体，用脸贴着脸，哭着说:“可怜的师父!”只见那长老口鼻中吐出热气，胸前温暖。他连喊:“八戒，你过来!师父还没死呢!”这个傻瓜走近前扶起长老。长老苏醒过来，呻吟了一会，骂道:“可恶的猴子，竟敢打我!”沙僧、八戒问道:“是哪个猴子?”长老不说话，只是叹息;然后喝了几口水，才说:“徒弟们，你们刚走，那悟空又来找我。因为我坚持不收他，他就打了我一棒，抢走了青毡包袱。”八戒听了，咬紧牙关，怒火中烧地说:“这个该死的猴子，竟然如此无礼!”他告诉沙僧道:“你照顾师父，等我去他家要回包袱!”沙僧说:“你别发火。我们先把师父带到山凹的人家，喝点热茶汤，把之前做的饭热一热，调理师父，然后再去找他。
八戒听从指示，扶起师父，骑上马，手持钵盂，挎着冷饭，一直来到那家门口。只见门前只有一个老婆子在家看到他们，慌忙躲开。沙僧合掌道:“老母亲，我们是从东土唐朝来到西天的差使。师父身体不适，特来拜访府上，化些热茶汤给他喝，还有些冷饭给他吃。”那婆婆说::“刚才有一个食痨病和尚，说是从东士来的，已经吃过斋了，怎么又来一个东土的?我家没人在家，请你们别进来。”长老听了，扶着八戒下马，躬身道:“老婆婆，我有三个徒弟，大家心心相印，一起保护我去天竺国拜佛求经。只是因为我大徒弟孙悟空一直凶恶不守善道，我就把他赶走了。没想到他偷偷回来，打了我一棒，抢走了我的行李和衣钵。现在我要派一个徒弟去找他要回行李，但在这空旷的路上找不到他，所以特地来老婆婆这里暂时休息一下。等找到行李就走，绝不敢久留。”那婆婆说:“刚才有一个食痨病的胖和尚，他已经吃过斋了，也说是从东土来的，怎么又来了一个?”八戒忍不住笑道:“那就是我。因为我长得嘴巴大耳朵长，怕你家害怕，不肯给我吃斋食，所以变成那个样子。你不信的话，我兄弟的衣兜里不正是你家的锅巴饭吗?"
那婆婆认出了八戒手中的锅巴饭，于是不再拒绝，让他们坐下。她烧了一罐热茶，递给沙僧用来泡饭。沙僧将冷饭泡软后，递给师父。师父吃了几口，稍稍安定下来，问道:“谁去找行李?”八戒说:“前年我曾经师父赶回去后，曾经寻找过他，找到了他的花果山水帘洞。让我去!让我去!”长老说:“你不能去。那猢狲与你不和，而且你说话粗鲁，稍有不慎，就会惹他发怒打你。让悟净去吧。”沙僧答应道:“我去，我去。”长老又吩咐沙僧道"你到那里，要看情况。如果他愿意给你包袱，你就假装感谢拿走;如果他不愿意，切莫与他争斗，直接去南海找菩萨，将情况告诉他，请菩萨去向他要行李。”沙僧一一听从。对八戒说:“我现在去找他，你千万不要生气好好照顾师父。也不要惹事，怕他不肯给饭。我去就回来。”八戒点头道:“我会处理的。但你去了，无论能否讨回行李，尽早回来，别弄得像'尖担担柴两头脱’一样。”沙僧便念起咒语，乘起云光，直奔东胜神洲而去。果然是身在空中飞行，心不守舍;有炉却无火，无法炼丹。黄婆不再主持，求金老;木母也无法延续师父的寿命。他此去不知何时能够返回，这一次难以预料何时归来。五行相生相克，事情并不顺利，只能等待心猿再次进入关口
沙僧在空中飞行了三天三夜，终于到达了东洋大海。他听到波浪声，低头一看，只见黑霉弥漫，天空阴沉，海面上波涛汹涌。他并没有心情欣赏美景，径直朝仙山方向飞过瀛洲，一直向东方飞往花果山的界限。他乘着海风，顺着水势前行，过了一段时间，终于看到了高耸的山峰，峰顶上排列着像戟一样的尖峰，陡峭的山壁上悬挂着屏风他立即到了山顶，停在云上，找到下山的路，寻找水帘洞。走近一看，只听到一片喧嚷声，看到山中有无数猴精闹哄哄的。沙僧再仔细观察，原来是孙行者高坐在石台上，双手扯着一张纸，朗朗地念道:"东土大唐王皇帝李驾前敕命御弟圣僧陈玄奘法师，上西方天竺国娑婆灵山大雷音寺专拜如来佛祖求经。朕因受病侵身，魂游地府，幸得阳寿未尽，感谢冥君放我重返人间，广设善会，修建度亡之道场。幸得救苦救难观世音菩萨金身显现，指示西方有佛有经，可度亡者超脱苦海。特命法师玄奘，远赴千山，求取经文。若经过西方各国，不要断绝善缘，按照文牒执行。大唐贞观十三年秋季吉日御前文牒。自从离开大国以来，经过了许多国家，在途中收了大徒弟孙悟空行者二徒弟猪悟能八戒，三徒弟沙悟净和尚。
沙僧连忙解释说:“师兄啊，你为什么要念师父的关文呢?”孙行者听到沙僧的声音，急忙抬头看去，却不认出是沙僧，大声喊道:"拿过来!拿过来!”众猴子一起围过来，将沙僧拖拽着拉近，喝道:“你是谁，竟敢擅闯我们的仙洞?”沙僧见他变了脸色，不肯承认，只好向他行礼道:“请原谅师兄，之前是师父性情暴躁，误怪了师兄，将师兄咒骂了几遍，赶回了家。一方面是我们没有劝解，另一方面是为了师父的饥饿和口渴而去寻找水和食物没想到师兄又心生好意回来，却怪师父执法不公，于是将师父打倒，昏迷在地，抢走了行李。后来我们救醒了师父，特地前来向师兄请罪。如果师兄不怨恨师父，还记得过去解脱之恩，就与我一起将行李还给师父，一同上西天完成这个正果。如果怨恨深重，不愿意同去，千万赐予我包袱，让我回去，师兄可以在深山里享受晚年的安乐,也算两全其美。“
行者听了沙僧的话，冷笑道:“贤弟啊，你的观点与我不合。我打唐僧，抢行李，并不是因为我不想去西方也不是因为我喜欢留在这里。我现在仔细阅读了关文，我自己要去西方拜佛求经，将经书送回东土，我将独自成功让南膳部洲的人将我奉为祖先，世世代代传颂我的名字。"
沙僧笑道:“师兄说得不对。从来没有"孙行者取经’的说法。我们佛如来造下了三藏真经，本来是要观音菩萨去东士找取经人求经，让我们艰难地穿越千山，寻求各国的帮助，保护取经人。菩萨曾经说过:取经人是如来的门徒，名叫金蝉长老。只因他不听佛祖讲经，被贬下灵山，转生到东土，让他去修行正果，修行大道。在路上必然会有各种魔障，我们三人解救他，担任护法的角色。如果兄弟你不让唐僧去，那佛祖还会传经给你吗?这不是白费神思吗?
行者说道:“贤弟，你原来是懵懂的，只知道其中一点，不知道其中的其他情况。就算你说你有唐僧和我一起保护，难道我没有唐僧吗?我这里已经另选了一个有道德的真僧在这里，老孙一个人就能支撑起来，有何不可!我们明天就出发去西方。如果你不相信，等我请他出来给你看。”他大声喊道:“小的们，快请师父出来。”果然有人跑进去，牵出一匹白马，带出一个唐三藏，后面跟着一个八戒，挑着行李;还有一个沙僧，手持着锡杖。
这沙僧听了大怒道:“我老沙行不更名，坐不改姓，哪里会有另外一个沙和尚!不要无礼!吃我一杖!”沙僧双手举起降妖杖，狠狠地砸向那个假沙僧的头顶，将其打死。原来那个假沙僧是一只猴精。行者生气了，挥舞着金箍棒，带领众猴将沙僧围住。沙僧左冲右撞，终于打开一条路，快速逃离，借助云雾飞行:“这个猴子太懒了，我要去告诉菩萨!”行者见沙僧打死了一个猴精，将沙僧逼走了，他也没有追赶，回到洞中，让小猴子把打死的妖怪尸体拖到一边，剥皮取肉煎炒，与猴群一起享用椰子酒和葡萄酒。他又选了一个会变化的妖猴，变成一个沙僧的样子，重新教导猴群，准备上西方的路程。
沙僧驾着云离开了东海，行了一整天一整夜，终于到达了南海。正当他继续前行时，远远地看见了落伽山，急忙飞到前方，停下云雾，仔细观看。这个地方真是个好去处!果然是:
包括乾坤之奥妙，涵盖宇宙间的万川汇聚，浴润着璀璨的太阳和闪耀的星辰;汇聚众多河流，生发出风起云涌的气息，波涛翻滚，巨大的鱼翻游其中。水通向西北的海洋，波浪汇聚到正东的洋海。四海相连，共享地脉，仙方洲岛上各有仙宫。不要说满地的蓬莱仙山，先看普陀云洞的景致。真是美丽的景色!山顶的霞光壮丽辉煌，岩石下的祥风吹拂着月光晶莹。紫竹林中飞舞着孔雀，绿柳枝上传来灵鹦的语言。琪花和瑶草年年盛开，宝树和金莲岁岁茂盛。白鹤多次飞上山顶，素鸾几次到山亭。游鱼也能修炼真性，跃过浪涛，穿越波浪，听讲经文。
沙僧缓步来到落伽山，欣常着这仙境之美。只见木叉行者迎面走来，说道:“沙悟净，你不是跟随唐僧取经吗?怎么来这里?”沙僧行礼之后，说道:“我有一事特地前来拜见菩萨，请您引见一下。"木叉心知是寻找行者的事情，也不多问，立刻进去告诉菩萨:“外面有唐僧的小徒弟沙悟净前来拜见。”孙行者在台下听到，笑着说:这肯定是唐僧遇到了麻烦，沙僧来请菩萨的。”菩萨立即命令让木叉把沙僧请进来。沙僧行礼之后，抬头准备讲述前事，却突然看见孙行者站在一旁，来不及说话，便挥动降妖杖向行者的脸上砸去。行者却不回手，迅速躲开。沙僧口中乱骂道:“你这个犯下十恶不赦的泼猴!又来欺瞒菩萨!”菩萨喝道:“悟净不要动手。有什么事情先告诉我。n
沙僧收起宝杖，再次向台下行礼，气冲冲地对菩萨说:“这猴子一路上行凶，无法计数。前几天在山坡下打死了两个拦路强盗，师父责怪他;没想到晚上他竟住在贼窝主人家里，又将一伙贼人全部打死，还血淋淋地带回一个人头给师父看。师父吓得从马上跌下来，骂了他几句，赶他回来。分别之后，师父饥渴得很，让八戒去找水。等了很久也没回来，又让我去找他。没想到孙行者见我们两个不在，就回来用铁棍打了师父，抢走了两个青毡包袱。我们回来救醒了师父，特地来他的水帘洞找他要包袱。没想到他变了脸，不肯认识我，还念了关文。我问他为什么念关文，他说不再保护唐僧，他要自己上西天取经，送回东土，算是他的功德，立他为祖师，传扬万古。我又说:没有唐僧，他怎么会传经给你?’他说他找到了一个有道的真僧。然后请出来的，果然是一匹白马，一个唐僧，还有八戒、沙僧跟随。我说:'我就是沙和尚，怎么会有另一个沙和尚?’我赶上前去打了他一下，结果原来是个猴精。他就带着众人抓住我，所以我特地来告请菩萨。不知道他会使用筋斗云，提前到了这里:也不知道他会说什么巧言花语，欺瞒菩萨。”菩萨说::“悟净，不要怪别人。悟空来到这里已经四天了。我并没有让他回去，他怎么会有另外请唐僧自己去取经的意思?”沙僧说:“现在水帘洞里有一个孙行者，怎么敢欺骗?”菩萨说::“既然如此你不要着急，让悟空和你一起去花果山看看。是真的难以消灭，是假的容易除去。到那里自然分晓。”大圣听了便与沙僧告别菩萨。他们一路前行，来到花果山前辨别真假，到了水帘洞口辨别真邪。
这个行者与沙僧向菩萨告别之后，纷纷升起祥光，离开了南海。原来行者的筋斗云快，而沙僧的仙云较慢，行者想要先行。沙僧拉住他说:"大哥不必躲躲藏藏，先去安顿好了。等我和你一起走。”大圣本来心地善良，沙僧却有些怀疑。于是他们一起乘云而去。不久，果然看见了花果山。他们放下云头，仔细观察，果然看见一个行者高坐在石台上，与一群猴子喝酒作乐，模样与大圣一模一样:也是黄发金箍，金睛火眼;身穿着绵布直裰，腰系虎皮裙;手中拿着一根金箍铁棒;脚下踏着一双麂皮靴;也有这样毛脸雷公嘴，朔腮别土星，凸耳宽额，獠牙向外生
大圣怒发冲冠，一甩手，抛开了沙僧，拔出铁棒上前骂道:“你是什么妖邪，竟敢变成我的模样，占据我的洞穴，享受我的荣华!”那个行者见了，公然不回答，也挥起铁棒来迎战。两个行者在一起，真假难辨。他们打得真猛啊:
两根棒，两个猴精，这场对决可不轻松。都想保护唐御弟，各展神通争功名。真猴确实受了沙门教，假怪却假称佛子情。因为神通多变化，真假难辨。一个是沌元一气齐天圣，一个是久炼千灵缩地精。一个手持如意金箍棒,一个随心挥舞铁杆兵。他们交战不分胜负，互相抵挡没有输赢，先前在洞外交手，不一会儿又在半空中争斗起来
他们两个各自踏着云光，跳跃到九云中。沙僧在旁边，不敢出手，看着他们每次战斗，真假难辨:想要拔刀相助，又怕伤到真的行者。忍耐了一段时间，沙僧纵身跳下山崖，拿出降妖宝杖，冲进水帘洞外，惊散了群妖，打翻了石凳，把他们喝酒吃肉的器皿全部打碎;寻找他们的青毡包袱，却找不到一丝一毫。原来水帘洞本是一股瀑布飞泉，遮挡住洞口，从远处看像一条白色的帘子，近看却是一股水流，所以叫水帘洞。沙僧不知道进入的方法，所以难以找到。他便放开云头，赶到九霄云中，手持宝杖，却不好下手。大圣说:“沙僧，你既无法帮助，就回去告诉师父，说我们如此如此，等我与这个妖怪打到南海普陀山菩萨面前辨别真假。”说完，行者也说了同样的话。沙僧看着两个行者的相貌和声音，没有任何区别，无法分辨真假，只能按照他们的话去做，调转云头，回去告诉唐僧不再嶅述。
你看那两个行者，边走边打斗，一直嚷到南海，径直来到落伽山，打打骂骂，喊声不断。早已惊动了护法众天神，立刻传报到潮音洞里说:“菩萨啊，果然有两个孙悟空打过来了。”那菩萨与木叉行者、善财童子、龙女降临莲台出门，喝道:“那个邪魔在哪里逃!”这两个行者互相揪住说:“菩萨啊，这个家伙果然像弟子的样子。刚刚在水帘洞开始打斗，战斗已经很久，胜负不分。沙悟净眼力愚昧，无法分辨，也无法助力。弟子教他回去告诉师父我和这个家伙打到宝山，借菩萨的智慧眼，让弟子辨别真假，辨明是非。”说完，行者也再次说了同样的话。众天神和菩萨都看了很久，却无法认出谁是真的。菩萨说:“先放开手，两边站好，等我再看。”果然放开手，两边站定。这边说:“我是真的!”那边说:“他是假的!”菩萨叫木叉和善财上前，悄悄吩咐:“你们一个帮助一个等我暗念《紧箍儿咒》，看谁受疼的就是真的，不受疼的就是假的。”他们两个果然各帮助一个。菩萨暗念真言两个同时喊疼，都捂着头，滚在地上，只叫:“别念!别念!”菩萨停止念咒，他们两个又互相揪住，继续打斗菩萨无计可施，便命令天神和木叉上前帮忙。众神担心伤到真的行者，也不敢出手。菩萨喊道:“孙悟空!”两个行者同时回答。菩萨说:“你当年被封为弼马温，大闹天宫时，众神将都认得你;你先去天界辨别回话。”大圣表示感谢，那行者也表示感谢。
两个人不停地争吵，一直走到南天门外。广目天王和赵、温、关三位天将，以及其他门卫神都急忙上前阻拦道"你们要去哪里?这里可是争斗的地方?”大圣说:“我是为了保护唐僧去西天取经，在路上打败了一些恶人。后来唐僧让我回去，我就去了普陀山找观音菩萨诉说。没想到这个妖精竟然变成了我的模样，打倒了唐僧，抢走了行囊。沙僧去花果山找他理论，结果发现这个妖精占据了我的洞穴。后来又去普陀山告诉菩萨，发现我也在那里沙僧说我是乘坐筋斗云来的，还在菩萨那里编造了一些谎言。菩萨是明慧之人，不听沙僧的话，命令我和他一起去花果山查验。原来这个妖精真的像老孙一样。我们从水帘洞打到普陀山见到菩萨，菩萨也无法辨认，所以打到了这里，麻烦众神帮忙辨别真假。”说完，行者也重复了一遍。众天神看了很久，也无法辨认。他们两个喊道:"既然你们无法辨认，让开道路，我们去见玉帝!"
众神无法阻挡，打开天门，直通灵霄宝殿。马元帅和张、葛、许、丘四位天师向玉帝禀告:“下界有两个孙悟空，闯进天门，口口声声要见王。”还没说完，两个孙悟空就大声喊着要进来。吓得玉帝赶紧下令立即进入宝殿问道:“你们两个为什么擅闯天宫，闹到我面前寻死!”大圣口口声声说:"万岁!万岁!我现在皈命，担任教沙门，再也不敢欺心诳上。只是因为这个妖精变成了我的模样，…”如此这般，将前因后果详细陈述了一遍。“希望能够辨别出真假!”行者也同样陈述了一遍。玉帝立即传旨召来托塔李天王，命令:“拿来照妖镜，照照这个家伙，看看谁是真的谁是假的，让假的消失真的留下。”天王立刻拿来镜子照了起来，请玉帝和众神观看。镜子里出现了两个孙悟空的影子，金箍和衣服，一丝不差。玉帝也无法辨别出来，只好将他们赶出殿外。
大圣冷笑着，行者欢喜地哈哈大笑，揪着头发，抹着脖子，再次冲出天门，跌落在西方路上，喊道:“我要和你见师父!我要和你见师父!"说到沙僧，他离开孙悟空和行者两人后，行了三天三夜，回到了原来的庄园，将前事告诉了唐僧。唐僧自责地说:"当时只说是孙悟空打了我一棍，抢走了包袱，怎么知道原来是妖精假扮的行者!”沙僧又告诉他:“这个妖精还假扮了一个长老，一匹白马，还有一个猪八戒背着我们的包袱，还有一个变成了我我忍不住愤怒，一杖打死了他，原来是个猴精。因此惊慌失措，就去向菩萨诉告。菩萨让我和师兄一起去辨认，那个妖精的模样和师兄一模一样。我无法帮助，所以先回来向师父报告。”三藏听了，大惊失色。猪八戒哈哈大笑道:“好!好!好!这应验了那位施主家婆婆的话了!她说有几个取经的，这不又是一个吗?"
那家子的老老少少都过来问沙僧:“你这几天去哪里找钱来了?”沙僧笑着说:“我去东胜神洲的花果山找大师兄要行李，又去南海的普陀山拜见观音菩萨，然后又回到花果山，才回到这里。”老者又问:“来回有多远的路程?”沙僧回答:“大约有二十多万里。”老者说:“天啊，就这几天就走了这么远的路，除非是乘云才能做到!”八戒说:“不是乘云，怎么过海?”沙僧说:“我们算是走路，如果是我大师兄，只需要一两天就能回来。”那家子听了，都说我们是神仙。八戒说:“虽然我们不是神仙，但神仙还是我们的晚辈!”正在说话间，只听到半空中有人喧哗。大家慌忙出来看，原来是两个行者冲过来。八戒看到了，忍不住手发痒，说道:"等我去认认看。"这个呆子急忙跳起来，朝空中高喊道:“师兄别喊，是我老猪来了!”那两个行者一起应道:“兄弟，来打妖精!来打妖精!”那家子又惊又喜地说:“是几位乘云驾雾的罗汉停在我们家!即使是发愿修行的僧人，也没有这样好的人!”他们更不顾茶饭，更加供养。还说:“这两个行者只怕打得不好，地动山摇，引来灾祸!”三藏见老者表面是喜，内心是忧，就开口说:“老施主请放心，不要忧虑。我收服了徒弟，改过自新，自然会感谢您。”老者满口回答:“不敢，不敢!”沙僧说:“施主不要担心。师父可以坐在这里，等我和二哥去，抓一个来到你面前。你只要念那句话，看谁疼痛，就是真的，不疼的就是假的。”三藏说:“说得非常对。"
沙僧果断地说:“两位停手，我和你们一起去见师父，辨别真假。”孙大圣放开手，那个行者也放开手。沙僧搀住一个，喊道:"二哥，你也搀住一个。”果然搀住了，他们从云头落下，径直来到草舍门外。三藏见到了，就开始念《紧箍儿咒》。两人一起痛苦地叫道:“我们已经这么辛苦地战斗，你还咒骂我怎么了?别念了!别念了!”那位长老本心慈善，于是停止了念咒，但他也无法辨别真假。他们两个挣脱了手，继续打斗。孙大圣说:“兄弟们，保护好师父，等我和他打到阎王面前来辨别!”那个行者也说同样的话。两人扭打了一会儿，突然消失不见了。
八戒说:“沙僧，你既然到了水帘洞，看见假八戒背着行李，为什么不抢过来?”沙僧说::“那妖精见我用宝杖打他假沙僧，他就乱围上来要抓我，我只顾保命逃走。后来告诉菩萨，和行者再次来到洞口，他们两个在空中打斗。我去推翻他的石凳，打散他的小妖，只看见一股瀑布泉水流出，完全不知道洞门在哪里，找不到行李，所以空手回复师命。”八戒说:“你原来不知道。我前年请他去的时候，我们先在洞门外见面;后来我说动了他，他就跳下去，换衣服回来时，我看见他往水里钻。那一股瀑布水流，就是洞门。想必那妖怪把我们的包袱收在里面。"三藏说:“既然你知道了这个门，你可以趁他们都不在家的时候，先去取出包袱，我们就可以去西天了，不需要他了”八戒说:“我去。”沙僧说:“二哥，他洞前有成千上万只小猴子，你一个人怕是应付不过去，反而会惹麻烦”八戒笑道:“不怕!不怕!”他急忙出门，腾云驾雾，径直去花果山寻找行李，不再赘述。
说起那两个行者，他们打闹一直打到阴山后面，吓得满山的鬼魂都战战兢兢，躲躲藏藏。有些鬼魂先逃进了阴司门，告诉森罗宝殿说:“大王啊，背阴山上有两个齐天大圣来打我们!”森罗宝殿慌乱地传报给秦广王、楚江王宋帝王、卞城王、阎罗王、平等王、泰山王、都市王、忤官王、转轮王等十殿王。十殿王一个接一个传达消息瞬间十王齐聚，命人飞报给地藏王。在森罗殿上，聚集了阴兵，准备捉住真假行者。只听到狂风呼啸，阴雾弥漫两个行者翻滚着打到了森罗殿下。
阴君挡在前面问道:“大圣有何事，为何在我幽冥界闹事?”大圣回答道:“我是为了保护唐僧去西天取经途经西梁国时，遭到强盗劫持，我打死了几个。师父责怪我，把我赶回来了。我跟到南海找菩萨诉说。不知那妖精怎么以我的样子，冒充我，在半路上打倒师父，抢走了行李。师弟沙僧去我的故乡取回旧事，那妖精又冒充师父的名义，要去西天取经。沙僧逃回南海见到菩萨，我也在旁边。他向菩萨解释了原因，菩萨命令我和他一起去花果山查看情况，结果被那妖精占领了我的巢穴。我与他争辩到了菩萨那里，实际上我们的相貌、言语等都一样，菩萨也无法辨别真假。我们还与这妖精打到了天堂，众神也无法辨别。最后见到了我的师父，师父念起《紧箍儿咒》来试验，我也能忍受疼痛。所以闹到了幽冥界，请阴君查看生死，看看假行者的身份，快点追回他的魂魄，免得造成混乱。”那妖精也说了同样的话。阴君听了，立即召来管判官进行逐一查验，却没有找到“假行者”的名字。他们又查看了毛虫文簿，发现那只猴子的一百三十条记录是孙大圣年幼时在阴司闹事的时候，被消除了死亡记录，从此以后，凡是猴子都没有名字。查验完毕后，回到殿上向阴君报告。阴君拿着笏板，对行者说:“大圣啊，既然在幽冥界找不到你的名字，你还是回阳间去辨别吧。
正在这时，地藏菩萨说道:“等一等!让我来听听，看看谁是真的。”原来谛听是地藏菩萨座下的一只兽，他可以听到四大洲的山川社稷、洞天福地之间的一切善恶之事，可以洞察贤愚。谛听奉地藏菩萨的命令，躺在地上，不一会儿，他抬起头来对地藏菩萨说:“虽然妖精的名字奇怪，但不能当面揭穿他，也不能帮助抓捕他。”地藏问道:"当面揭穿他有什么问题?”谛听回答道:“当面揭穿他，怕妖精发怒，扰乱宝殿，使阴府不安。”又问:为什么不能帮助抓捕?"谛听说:“妖精神通广大，与孙大圣不相上下。幽冥之神的法力有限，所以不能抓捕他。”地藏问道:“那么，怎样才能驱除他?”谛听说:“佛法无边。”地藏早已明白，对悟空说:“你们两个形容相同，神通无二，如果要辨明真假，必须去雷音寺找释迦如来，才能明白。”两个行者一起喊道:"说得对!我们要去西天与佛祖辨别!”十殿阴君送他们出去，感谢地藏菩萨后，回到翠云宫，命鬼使关闭幽冥关隘。
看着这两个行者，他们飞云驾雾，向西天出发。有一首诗为证明。诗说:
人若心存两面心，无论在天地尽猜疑。
想要宝马三公位，又忆金銮一品台。
南征北讨无休止，东挡西除未定哉。
修行须学无心诀，静养婴儿结圣胎。
他们两个在半空中，争斗不休，互相扯拉，抓打闹，一直飞行到了大西天灵仙山雷音宝刹的外面。早就有四大菩萨、八大金刚、五百阿罗、三千揭谛、比丘尼、比丘僧、优塞、优婆夷等大圣众，都聚集在七宝莲台下聆听如来佛的讲法。如来正讲到这里:
存在于无中，无存在于有中。色并非真实的色，空也不是真实的空。非有为有，非无为无。非色为色，非空为空。空即是空，色即是色。色并没有固定的本质，色即是空。空也没有固定的本质，空即是色。了解了空的本质不是真实存在的，了解了色的本质不是真实的色。这种了悟被称为照了，才能领悟到妙音。
众人都虔诚地皈依佛陀。在众人诵读经文的时候，如来降下天花，洒落在众人身上，随即离开宝座，对众人说"你们都是一心向佛，现在看看这两个心在竞斗。
众人抬头一看，果然是两个行者，喧嚷不止，打到了雷音胜境。八大金刚急忙上前拦住道:“你们要去哪里?其中一个大圣说道:“妖精变成了我的样子，想要到宝莲台下，麻烦如来帮我辨别真假。”众金刚挡不住他们只好让他们到台下，跪在佛祖面前，告诉道:“我们是保护唐僧来取真经的，一路上经历了许多战斗，不知耗费了多少精力。前段时间，遇到了强盗劫持，我打伤了几个人。师父责怪我回来，不允许我一同拜见如来。我无奈之下只好投奔南海，向观音诉苦。没想到这个妖精，伪装成我的声音和相貌，把师父打倒，抢走了行李。师弟悟净找到了我山，被这妖精假装巧舌如簧，说有真正的僧人来取经。悟净逃脱到了南海，详细地向观音述说了一切。观音得知后，让我和悟净再次来到我山。因此，我们两个人打了真假之间的斗争，打到了南海，又打到了天宫，还曾经打见了唐僧，打见了冥府，却都不能辨认出真假。所以我们大胆地前来，恳请如来开启方便之门，广施慈悲之念,帮助我们辨明是非，好保护唐僧，亲自拜见如来，取回真经，传播大教。”众人听了他们两个一模一样的陈述，却也无法分辨。只有如来知道真相，正要揭破谎言，忽然看到南方彩云之间，观音降临，向佛祖参拜。
佛陀合掌道:“观音菩萨，你看那两个行者，谁是真的，谁是假的?”观音菩萨回答道:“前几天在我荒境时我也无法辨别。他们又去了天宫、地府，同样难以辨认。特地前来告知如来，请您辨明真假。”如来笑着说道:"你们的法力虽然广大，能普遍了解天下事物，但并不能完全了解天下所有种类。还请你告诉我天下的种类。”观音菩萨再次请教天下的种类。如来才说道:“天下有五仙，分别是天、地、神、人、鬼。还有五虫，分别是赢、鳞、毛、羽、昆。而这个人不属于天、地、神、人、鬼，也不属于赢、鳞、毛、羽、昆。还有四只猴子混迹世间，不属于十种类之中。”观音菩萨问道:“请问是哪四只猴子?”如来回答道:“第一是灵明石猴，能变化形态，懂得天时地利，能移动星后。第二是赤尻马猴，懂得阴阳之道，了解人事，善于进退，能逃避死亡延续生命。第三是通臂猿猴，能抓住太阳月亮，缩小千山，辨别吉凶，玩弄宇宙。第四是六耳猕猴，善于听音，能洞察道理，了解前后万物都能明了。这四只猴子不属干十种类之中，也没有归属于两个类别之名。我观察假的悟空应该是六耳猕猴。这只猴子若站在一处，能知晓千里之外的事情，能听懂人类的对话，因此善于听音，洞察道理，了解前后，万物都能明了。与真正的悟空长得一样，声音也一样的，就是六耳猕猴。
那只猕猴听到如来说出他的真实身份，非常害怕，急忙跳起来逃走。如来见他要逃，便命令大众去抓他。四菩萨、八金刚、五百阿罗、三千揭谛、比丘僧、比丘尼、优婆塞、优婆夷、观音、木叉等人都围了上去。孙大圣也想上前，但如来说:“悟空别动手，让我来捉他。”那只猕猴吓得毛骨悚然，知道难以逃脱，于是急忙变成一只蜜蜂飞向上方。如来将金钵盂扔了过去，正好盖住了那只蜜蜂，落了下来。大众不知道，以为他已经逃走了。如来笑着说:“大家别说话，妖精还没走，就在我的钵盂下面。”大家上前一看，揭开钵盂，果然看到了他的真实形象，是一只六耳猕猴。孙大圣忍不住，挥起铁棒，砸在他头上，打死了他，从此绝种。如来不忍心，说:“好啊!好啊!”大圣说:“如来不应该怜悯他。他伤害了我的师父，抢夺了我的行囊，按照法律应该处以财物伤人的罪名，白天抢劫，应该被处以死刑!”如来说:"你快去保护唐僧，帮他来这里取经吧。”大圣叩头谢道:"向如来告知:师父肯定不要我了。我去了，如果不被接纳，那就又白费了一番心思!希望如来方便一下，念一下《松箍儿咒》把这金箍脱下来，交还给如来，让我还俗吧。”如来说:"你别乱想，不要要花招。我会让观音送你去，不怕她不接纳你。好好保护唐僧，功成之后回到极乐世界，你也能坐上莲花宝座。”观音听到这里，合掌感谢了如来的恩典然后带着悟空驾云而去。随后木叉行者和白鹦哥也一同赶了上去。不久，他们来到了一个路中的草舍人家。沙和尚见到他们，急忙请师父进门迎接。菩萨说:“唐僧，之前打你的是假行者六耳猴。幸好如来识破了他的真实身份，悟空已经把他打死了。现在你应该收留悟空，一路上还有魔障，需要他来保护你，才能到达灵山，见佛取经,不要再生气了。”三藏叩头道:“我会遵守您的教诲。
当大家正准备感谢菩萨时，突然听到东方传来狂风呯味的声音。众人望去，只见猪八戒背着两个包袱，乘风而来。呆子见到菩萨，急忙跪下行礼道:“弟子前几天离开师父去花果山水帘洞找到了包袱，结果发现一个假唐僧和一个假八戒，都被我打死了，原来都是猴子变的。然后我进了洞里，找到了包袱。当时检查了一遍，没有少任何东西，然后乘风来到这里。只是不知道另外两位行者的下落如何。”菩萨将如来识破妖怪的事情，讲述了一遍。呆子非常高兴，感谢不尽。师徒们向菩萨行礼致谢后，菩萨返回海中，他们继续和睦相处，消除误会。他们还向那个村舍人家道别，整理好行囊和马匹，找到大路向西行去。正如诗所说:
中途分离乱五行，降妖聚会合元明。
神归心舍禅方定，六识祛降丹自成。