唐僧师徒离开琵琶洞，一路西行，转眼到了夏季时分。这天傍晚，悟空嫌白龙马走得慢，把那金箍棒晃了一晃喝了一声，吓得白龙马如飞似箭，驮着唐僧飞奔二十多里地，才渐渐慢下来。唐僧惊魂未定，谁想这时突然又从路旁冲出一帮强盗，大喊道:“骑马的，把盘缠留下!”唐僧向来不说谎，但转念一想，还是骗强盗说:“几位大王先别着急，我有几位徒弟在后面，一会儿就到。他们身上有些银两，到时候我让他们全交给几位就是。
帮强盗信以为真，将唐僧绑在树上，重新躲到树丛里。不一会儿，悟空三人赶到这里，见唐僧被绑在树上正要去救，那帮强盗就叫喊着又冲了出来。悟空问明了情况，对强盗们说:“银子都在我身上带着，让我师父和师弟先走，我留下来给你们分发钱财。”听完这话，强盗们竟真让唐僧三人走了。
悟空见师父走远了，戏弄了一番那帮强盗，这才举起金箍棒，顷刻打死两个毛贼，剩下的人当即吓得夺路而逃赶走强盗后，悟空驾起祥云，片刻工夫就赶上了师父他们。
师徒四人又走了一阵路，来到一户人家外面。唐僧正要去叫门，里面走出了一个老者，他见唐僧风尘仆仆的样子，便请唐僧到家中休息。吃过斋饭，唐僧与老者聊起天来，这才知道，老人有个不肖的儿子，净干些偷盗抢劫的营生，已经连续四五天没有回家了。唐僧猜想，刚刚遇到的那伙强盗里，就有这老者的儿子。事实也的确如此。
当天夜里，老者的儿子带着几个弟兄回家睡觉，正好看到唐僧师徒睡在自己家里，顿生歹意，决定杀了唐僧为死去的弟兄报仇。他正与弟兄们商议此事，却被那老者听到了，老者悄悄溜到后院，将情况告诉了唐僧。悟空不想惹事激怒师父，于是劝师父趁夜逃跑。谁想，那帮强盗连夜追赶，铁了心要夺走唐僧性命。悟空气急不过，对着帮强盗一通乱打。结果，包括老者儿子在内的一大帮人，顷刻就见了冥王。
三藏得知悟空将老者的儿子打死，当即念起紧箍界，疼得悟空就地打滚，不停地喊:“师父莫念!"唐僧停下来说:“你这猴子太过凶恶，不能做取经人。你快走吧!免得我再念紧箍咒!"悟空无奈地说:“莫念莫念，我走就是!"说完便纵起筋斗云，转眼消失不见了。
悟空飞了一阵子，本来想回花果山，但又想到这次又被唐僧贬回去，让小猴们知道了恐怕会丢了面子，思前想后，直奔南海找观音菩萨去了。见到菩萨，悟空哭诉道:“自从被菩萨救出五指山，俺老孙有意保护唐僧西天取经历经坎坷，不辞辛苦。可这唐僧虽一心向善，却不分青红白，刚才我打死了几个要杀他的强盗，反被他责骂还念紧箍咒折磨我。现在，他已经不认我这个徒弟了，我走投无路，因此来这里找您求助。”听完这话，菩萨说:'那一伙强盗虽然有罪，但也不致丢了性命，你确实有一些过失。不过你不必着急，先在我这里待几天。那唐僧马上就有劫难，不久便会来找你。”悟空一时也没有更好的方法，只好侍立在宝莲台旁边。
却说唐僧赶走了悟空，和八戒、沙僧一起又赶了四五十里路，饥饿难忍，口千舌燥，于是让八戒去讨些吃的回来。过了许久，沙僧不见二师兄回来，对唐僧说:“师父，二师兄许久没回来，怕是又在偷懒要滑。我看您口渴难耐，先去给您讨些水来。”唐僧点头应允。
沙僧走后，唐僧正坐在路边休息，突然又听到有人叫他“师父”，扭头一看，竟是悟空。悟空将一水端到唐僧跟前说:“师父，快点喝了它吧。"唐僧余火未消地说:“我口渴关你什么事?我已经不是你师父了，你别再来缠我，快点离开!”听完这话，悟空愤怒地说:“你这狠心的臭和尚，吃我一棒!”说完便挥起金箍棒打了过来。唐僧一个肉体凡身，哪受得了这一棒，当即昏死过去。随后，悟空拿上唐僧身边的行李，一溜烟跑了。
没过一会儿，沙僧和八戒赶了回来。见师父昏死在地上，八戒慌得捶胸顿足，嚷着要给师父买棺材，然后分道扬镳(biāo)。沙僧上前摸了摸唐僧的脸，说:“别乱说!师父身体尚温，口中有气，还没死呢!”两人便将唐僧拾到一户农人家里。过了许久，唐僧才渐渐苏醒过来，将之前的经过告诉了八戒和沙僧。听完师父的话，八戒说“我前年去过一趟花果山，认得那里的路。让我去找那猴子算账，保管把行李要回来!”唐僧说:“你口无遮拦惹怒了那猢猴，怕要乱中生乱，还是让沙僧去吧。”沙僧说:“既然师父这么说，那就让我去吧。”说完驾起祥云，直奔东胜神洲。
行了三天工夫，沙僧忽然听到一座山前有水声传来，循声瞧去，发现孙悟空和一帮小猴正坐在山崖上嬉戏，好不热闹。沙僧随即收了祥云，飞到悟空跟前说:“大师兄，你不随师父西天取经也就算了，可现今为何要打伤师父抢走我们的行李呢?"悟空说:“那等小事不要再提!我何苦跟那臭和尚一起去西天取经?你是不知道，我已经另选了唐僧、猪八戒还有沙僧。等哪天合适，我们就出发，取回真经，扬名万代!”说完，竟真让小猴们带来三个人。沙僧一看那个假沙僧，大怒道:“这假和尚，真是不知好歹!吃俺一杖!"假沙僧躲闪不及，当即被打死，随即变回原形，竟是一只小猴。
悟空见沙僧打死小猴，随即命人捉拿沙僧。沙僧见他们人多势众，急忙抽身逃跑，直奔南海求助菩萨。到了南海，沙僧见悟空竟站在菩萨跟前，举起宝杖便打，悟空不明缘由，纵身一躲，也不还手。沙僧随即骂道:“你这个臭猴子，如今倒学会恶人先告状了!你不去西天取经便罢，为何要害我师父，偷我们行李?”悟空更加摸不着头脑菩萨也是一头雾水，让沙僧说明情况。于是，沙僧把前后经过说了一遍。菩萨说:“悟净，不要肆意诬陷。悟空在我这里已经待了四天时间了，从未离开我的视线，怎么可能打伤你师父，抢走你们行李?你和悟空现在就去水帘洞瞧瞧，看那悟空究竟是什么妖孽变的。
悟空得知有人冒充他，还把师父打伤，十分恼火，立即和沙僧往花果山赶去。到了花果山，悟空老远便瞧见一个猴子与自己打扮得一模一样，正坐在石台上和一群小猴饮酒作乐。悟空顿时怒火中烧，手握金箍棒，站在山崖上大声喊道:“你这妖孽!竟敢变成俺老孙的模样，快点现出原形让我瞧瞧!”妖怪哪肯让步，变出一根和金箍棒一般模样的棍子，和悟空打了起来。
两人且行且打，一路从花果山打到了南海落迦山。悟空找到菩萨，让菩萨辨个真伪。菩萨见两个悟空站在跟前无论从外貌长相还是衣着打扮看，都一一样，难辨真假。菩萨让木吒和红孩儿一人拽住一个悟空，然后口念紧箍咒，想借此分辨两人的真假。谁想，紧箍咒一起，两个悟空同时手抓金箍，疼得在地上打滚。菩萨一时没有办法只好说:“悟空当年曾做过天宫里的弼马温。大闹天宫时，更是惹得十万天兵天将都记住了他的模样，你们去天宫看看吧。那里或许有人分得出你们谁真谁假。”两个悟空听了，同时点头拜谢。
随后，真假美猴王一路拉拉扯扯，径直赶到南天门外。守门的四大天王见两个悟空同时来到天宫，慌乱不已急忙将情况禀告玉帝。玉帝将两人召到凌霄宝殿，瞧了半天也没看出不同，于是命令托塔李天王取来照妖镜，照照这两个悟空到底谁真谁假。李天王取来照妖镜，分别照了照两个美猴王。结果，两人的金箍、衣服都一模一样，难辨真假。
两个悟空同时笑了笑，说:“走，见师父去!”见了唐僧，他除了念紧箍咒，也没有什么方法分辨两个徒弟因此两个悟空依旧真假难辨。一个悟空说:“弟兄们，照顾好师父，我去冥王殿查査生死簿!”另一个悟空也将此话重复了一遍，随后两人又一路拉拉扯扯，往冥王殿赶去了。
两人走后，八戒对沙僧说:“沙师弟，你告诉我说你见到那个假八戒挑着我们的行李，那你为何不趁机抢过来?”沙僧说:“假悟空见我杀了假沙僧，十分生气，要取我性命。我见他们人多势众，就逃走了，哪有工夫抢回行李?”八戒说:“我熟悉那水帘洞的机关，趁着假悟空不在，我去把行李夺回来!”说完，纵起祥云，往花果山奔杀
却说真假美猴王叫嚷着闯进冥王殿，非要看看生死，查查两人的来历到底是怎样的。但真悟空忘了，当年他大闹阎罗殿，将生死簿上猴属的所有名字都销毁了，还怎么查呢?正当众人无计可施时，一旁的地藏王菩萨说:我手下有一只神兽谛听，善查万物，洞悉真假，让它来辨个明白吧。”谛听伏在地上听了一会儿，然后起身说:我虽认出了谁真谁假，但不能当面说出，怕众人的法力降不了这假悟空。”地藏王菩萨对悟空说:“你们两个还是到雷音寺如来那里分辨真假吧。”两个悟空异口同声地说:“说的是!去找西天佛祖!”说完，两人各自纵起祥云飞出冥王殿，一路往灵鹫(iiù)仙山雷音寺奔去。
两个美猴王到了灵山，在金刚和罗汉的引领下见到了佛祖。佛祖双手合十，对身旁的菩萨说:“观音尊者，你看这两个行者，到底哪个是真，哪个是假?”菩萨说:“弟子之前曾见过两位，不能分辨真假。”如来笑着说:你神通广大，洞悉世间万事，却不能遍识世间万物啊。这世上有五仙，即天、地、神、人、鬼:有五虫，即赢、鳞毛、羽、昆。除此之外，还有四种猴类，不在上面十种之内，分别是灵明石猴、赤尻马猴、通臂猿猴和六耳猕猴那六耳猕猴，善于听音和模仿，能察觉细微的变化。那假悟空，就是一只六耳猴变的。"
听完这话，六耳猕猴知道诡计被识破，转身便逃。如来见状，命四大菩萨、八大金刚、五百阿罗、三千揭谛等将猕猴团团围住，随即将手边的金钵往外一扔，把那化成蜜蜂的猕猴压在了金钵底下。之后，如来说:“悟空，假悟空已经抓住了，我自有处置，你去保唐僧继续取经吧。”悟空拜谢说:“如来不知。因我之前打死几个强盗，惹怒了唐僧，他现在已经不认我这个徒弟了。”如来说:“这事不难，我命菩萨陪你走一趟，让唐僧饶你一次。
于是，悟空随着菩萨，重新回到了师父身边，八戒也从花果山取回了行李。师徒几人再次团聚，奔向西方。