第30章 我欺负你了？ 绣楼闺房。 南宝衣洗了个香喷喷的澡，默不作声地趴在绣榻上。 她抱着枕头，眼圈儿红红的。 明明打定了主意要用功，可还是在花园里闹出了那么大的丑事，现在府里的小厮侍女肯定都在笑话她！ 萧弈推开屋门。 小姑娘恹恹地躲在帐中，穿素白寝衣，鸦青长发铺散在细腰上，发梢还透着湿意。 荷叶立在门槛外，望一眼自家小姐，想笑又不敢笑。 她恭敬地呈给萧弈一块毛巾，低声道： “小姐说自己出了大丑，无颜见人，因此不许我们进去伺候……” 萧弈踏进去，在绣榻上坐了， “起来。” 南宝衣闷闷地摇摇头， “不起来。” 萧弈伸手去摸她的腰。 南宝衣怕痒，忍不住笑了两声，噙着泪花坐起来，不轻不重地捶了他一下， “二哥哥最讨厌了！” “南宝衣，你最近变得很奇怪。” 萧弈按住她的肩，迫着她背对自己，面无表情地给她擦头发， “从前经常欺凌别人，不学无术嚣张跋扈，十足的人憎狗厌。” 人憎狗厌…… 南宝衣脸蛋涨红。 她不自然地捏了捏衣襟，轻声道： “那我现在是什么样子？” “不再欺凌弱小，也愿意勤勉用功。” 南宝衣低下头， #<#“说出来二哥哥或许不信，我做了一个长长的梦，梦里南府家破人亡，我自己也没落得好下场。 梦醒之后，我便想着一定要努力，一定不要让梦里的绝望变成现实。”#># “南胭，在你的梦境里扮演了坏人的角色？” 萧弈问。 #<#“是！ 她狼心狗肺忘恩负义，我最恨的就是她！”#># “之所以学习琴棋书画，之所以参加花朝盛会，也是因为她？” #<#“是，我想把她比下去。 凡是她想要的东西，我都要抢走！”#># 娇嫩香软的小姑娘，忽然之间爆发出恨意。 小白牙磨得响亮，红着眼圈的模样像是兔子。 萧弈弯了弯嘴角， “那么，我在你的梦境里，是怎样的存在？” “二哥哥将来会成为” 南宝衣急忙捂住嘴。 她睁圆了眼睛，惊悚望向少年。 权臣大人真可怕，三言两语就差点套出了她的心里话！ 萧弈凑近她，嗓音低哑： “我在你的梦境里，必然权势滔天，才值得你醒来后如此巴结。” 被洞穿心思，南宝衣又开始害怕了。 她结巴道： “不是的，不是这样的……” “原来对我好，只是因为我的权势。” 萧弈漫不经心地捏住她的脸蛋， “南宝衣，我好失望哦。” 他的气势渐渐阴冷，狭眸晦暗深沉，像是噬人的深渊。 “啪嗒”，南宝衣的泪珠子适时滚落。 落在少年的手背上，温凉又刺骨。 他抬手，似笑非笑地舔去泪珠， “哭什么，我欺负你了？” 南宝衣委屈： #<#“起初对二哥哥好，确实是因为那场梦。 可是，可是后来你对我也很好，帮我买下柳氏的卖身契，还送我那么贵重的毛笔…… 二哥哥面冷心热，是世间难得的好人，我十分崇慕你……”#># 她一边说着好话，一边往角落缩，怕得像是一只鹌鹑。 而她终于退无可退。 萧弈俯身而上，将她牢牢堵在床角。 她小小的一团，无措地仰着头看他，根本就是可以随便欺负的娇软模样。 他单手撑在墙上，强势地捏住她的小下巴， “想被我庇护？” 南宝衣点头如捣蒜。 “想在花朝盛会上打败南胭？” 南宝衣继续点头。 “那就继续讨好我……” 萧弈一字一顿。 南宝衣傻愣愣。 她抬手摸了摸脸。 她有点嫌弃，又有点害怕， “二哥哥，你，你……” “有什么可大惊小怪的？” 萧弈拿过挂在木施上的襦裙， “过来。”            他挑了挑眉，把那套淡粉襦裙丢给她。 南宝衣目送他掩门离去，悬着的心终于放下。 二哥哥从来都是孤家寡人，今日与她把话讲开，算是勉强认下了她这个妹妹，待她热情一些，也是可以理解的。 她平心静气地唤了婢女进来，替她梳妆更衣。 打扮妥当以后，她拿出布条系在额间。 那布条上了题写着“勤勉”二字，是用来彰显她的决心的。 她抱着四书五经跑到大书房， “二哥哥！” 萧弈正在写字。 “二哥哥，我仔细想了想，四管齐下对我而言确实有难度，要不咱还是先从四书五经学起，最起码得有参赛的资格不是？” 她兴冲冲地把书扔在书案上， #<#“而且女孩子的考校都比较简单，所以我不需要学得太深，只要把里面的名句过一遍就差不多了。 二哥哥，你快别写啦，帮我划重点呀！”#># 萧弈不紧不慢地写完最后一个字，才将毛笔搁在笔山上。 等透窗而入的春风吹干了墨迹，他拿起宣纸， “给你做了一张学习计划表，从今往后就照着这个来。” 学习计划表？ 南宝衣好奇接过。 #<#“卯时起床，诵读三个时辰的四书五经，用午膳。 午时学琴，三个时辰后用晚膳。 酉时学画，亥时学棋……”#># 她双手发抖，绷着白嫩小脸， “二哥哥，这计划表不对。” “哪里不对？” “我只能睡三个时辰呢。” 萧弈轻抚茶盏，抬眸瞥她一眼， “你以为，什么叫闻鸡起舞？”