三藏正在走的时候，忽然看见一座高山，峰峦插入碧空，真的是星星挡住太阳的景象。长老心中担忧，对悟空"你看前面这座山，非常高耸，但不知道是否有路可以通行。”行者笑道:“师父说错了。历来都有这样的道说:山高自有客行路，水深自有渡船人。"岂会没有通路的道理呢?您放心前去。”长老听了非常高兴，扬起马鞭鼓舞马匹，径直朝着高岩上的山路驶去，
走不了几里，见到一个老人，鬓发松乱，白发飘动;胡须稀疏，银丝摇摆;脖子上挂着一串念珠，手持拐杖,杖头雕刻着龙头;远远地站在山坡上，高声喊道:““前来西行的长老，请暂时停马，紧紧勒住缰绳。这山上有一伙妖魔，吃尽了凡间人，不能再前进!”三藏听了大惊失色。一是马脚下不平稳，二是他坐在华丽的马鞍上不稳，扑通一声从马上摔了下来，挣扎着爬不起来，躺在草地上嘟囔。行者走近搀扶起来说:“别怕，别怕!有我在呢!"长老说:“你听到那高岩上的老者说，这山上有一伙妖魔，吃尽了世间凡人，谁敢去问他一个真实的来历?"行者说:“你坐在地上，等我去问他。”三藏说:“你相貌丑陋，言语粗俗，怕会得罪他，无法了解真相。”行者笑道“我变个漂亮一点儿去问他。”三藏说:“你确实变了，我看了。”好大圣，念着咒语，摇身一变，变成一个干净利落的小和尚，真的是眉清目秀，头圆脸正;举止有文雅的气质，说话没有粗俗的语言:一拍衣袖，迈着步子上前，对着唐僧说:“师父，我变得好吗?”三藏见了非常高兴地说:"变得好!”八戒说:“怎么不好!只是把我们都比下去了。老猪再滚上二三年，也变不得这么俊俏!"
好大圣，离开了他们，径直走近前，对那老人鞠躬说:“老爷爷，我来问候您。”那老人见他长得俊秀，年纪轻轻身轻巧，礼貌得体，用手摸了摸他的头，笑嘻嘻地问道:“小和尚，你是哪里来的?”行者说:“我们来自东土大唐，特别来西天拜佛求经。刚到这里，听说老爷爷报告说有妖怪，我师父胆小害怕，派我来问一个确切的来历:到底是怎样的妖精，他怎敢如此器张!请老爷爷详细告诉我，我好将他贬解起身。”那老人笑道:“你这小和尚年纪幼小，不懂事，说话不恭敬。那妖精神通广大，你怎敢轻易妄论贬解他起身!”行者笑道:“按照您的话来看似乎是站在他这一边，一定与他有亲缘关系，或者是亲密的朋友。否则，为什么如此赞赏他的威智，赞美他的才干，不愿意倾心吐胆地说他的真实来历?”老人点头笑道:“这位小和尚真会说话!看来是跟你师父周游，到处学些法术，或者会除妖降妖，跟人家镇宅降邪，你没碰到非常狠毒的妖怪呢!”行者说:“他到底有多狠毒?”老人说:“那妖怪一封信到灵山，五百罗汉都出来迎接;一封书给天宫，十一大曜每个都非常敬重。四海龙曾经与他交朋友，八洞仙常与他一起聚会。十地阎王都称他为兄弟，城、社令都视他为贵宾。
大圣听了忍不住大笑起来，用手抓住老人，说道:"不要说了!不要说了!那个妖精和我这个小厮可是兄弟朋友，也不算太过分。要是他知道我这个小和尚来了，他肯定立刻搬家!”老人说道:"你这小和尚胡说!不像个人子!那个神圣是你的小厮?”行者笑着说:“实不瞒您说:我这个小和尚的祖籍是傲来国花果山水帘洞，姓孙名悟空。当年曾经是个妖精，干过大事。曾经因为会操纵各种妖魔，喝了几杯酒后醉睡，梦中见到两个人要把我带到阴司受审。我当时怒发冲冠，用金箍棒打伤了鬼判官，吓倒了阎王，差点把冥府搅个底朝天。吓得那掌审的判官拿出纸，十阎王签上名画上字，告诉我直接打他们，情愿做我的小厮。"老人听了说道:“阿弥陀佛!这和尚说得太过分了，别指望再长大了。”行者说:“老爷爷，长成这样已经够了。”老人问道:“你几岁了?”行者说:你猜猜看。”老人说道:“可能七八岁吧。”行者笑道:“是一万个七八岁!我把以前的面孔给你看看，你可别惊奇。”老人说:“怎么还有另一个面孔?”行者道:"不瞒您说，我这个小和尚有72个面孔呢。"
老人不明白，继续问他，行者抹了一抹脸，露出真面目，獠牙咧嘴，两颊通红，腰间系着虎皮裙，手中握着金箍棒，立在石崖下，就像个活雷公。老人看到这一幕，吓得脸色苍白，腿脚发软，站不稳，扑通一声摔倒;爬起来又一个趔趄。大圣走上前说:“老爷爷，不用害怕。我们山上的人都很好的。别怕!别怕!刚刚谢谢你告诉我们有妖魔。请问有多少怪物，我好向你致谢。”老人战战兢兢，张口不言，又扯耳朵装，一句话也不回答。
行者见他不说话，就转身回到坡上。唐僧问道:“悟空，你去了吗?问了些什么?”行者笑道:“没关系!没关系!西天总会有妖精，只是这里的人胆小，把他当成大问题。没事，没事!有我在呢!”唐僧说:“你是否问他这是什么山，有什么洞，有多少妖怪，哪条路能通往雷音寺?”八戒说:“师父，别怪我说话直接。论变化能力、技巧，捉弄人，我们三个也比不上师兄;论老实，就算师兄站成一排队伍，也比不上我。”唐僧说:“正是!正是!你还是老实一些。”八戒说:“他不知道怎么把事情拖拉了，问了两句不伦不类的话，就跑回来了。等我去问个准确的来。”唐僧说:“悟能，你仔细点。"
八戒收好铁钉和锁链，整理一下僧袍，扭捏着身体，跑上山坡，大声喊道:“老爷爷，我回来了。”老人看到行者回去了，就扶着拐杖费力地站起来，战战兢兢地要走，突然看见八戒，更加害怕地说:"天哪!今夜做了什么恶梦，竟遇到这帮坏人!那个和尚丑是丑，还有三分像人的样子;这个和尚，怎么眼斜嘴歪，耳朵像扇子一样，脸上有铁片，颈项上有粗糙的毛发，一点人气也没有了!"”八戒笑道:“老爷爷，你不喜欢开玩笑，有点夸奖别人。你看我怎么样?丑就丑，再等一会儿就变成俊的了。”老人见到他说出人话来，只能开口问他:“你是哪里来的?”八戒说:“我是唐僧的第二个徒弟，法名叫悟能八戒。刚刚问过的那个是悟空行者，是我的师兄。师父责怪他粗鲁冲撞了老爷爷，没能问到确切的信息，所以特地派我来问。这里是什么山?什么洞?洞里有多少妖怪?那条路通往西天?麻烦您指点一下。”老人问道:“你可要老实?”八戒说:“我一直以来都没有一丝虚假。”老人说:"我不会像他。"你可不要像刚刚来的那个和尚那样花言巧语。”八戒说:
老人拄着拐杖对八戒说:“这座山叫做八百里狮驼岭，中间有一个狮驼洞，洞里有三个魔头。”八戒哼了一声"你这老人多心啊!三个妖魔也费心劳力来报告!”老人说:“你不怕吗?”八戒说:“不瞒你说:这三个妖魔我师兄一棍子就能打死一个，我一铲子就能击毙一个。还有一个师弟，他一根降妖杖就能打死一个。三个都被打死了，我们师父就可以继续前行，有什么难的呀!”老人笑着说::“这和尚不知深浅!那三个魔头的神通广大呢!他手下的小妖，南岭上有五千，北岭上也有五千;东路口有一万，西路口也有一万;巡逻的有四五千，守门的也有一万;生火的和砍柴的数不清，总共大约有四万七八千。这些都是有名字并带着牌子的，专门在此地吃人。
那个呆子听到这番话，战兢兢地跑过来，靠近唐僧，却不回答，放下工具，在那里恭敬地站着。行者看到后喝道:“你不回答，只蹲在那里做什么?”八戒说:“吓得尿都尿出来了!现在不用说了，赶紧各自保命去吧!"行者说:“这个呆瓜!我问话的时候他却不害怕，你去问就这么慌张失智!”长老问道:“到底怎么回事?”八戒说:“这老者说:这座山叫八百里狮驼山，中间有个狮驼洞，洞里有三个妖怪，还有四万八千小妖，在那里专门吃人。我们要经过他们的山边，就会成为他们的口中食物。不要想着过去!”三藏听了，浑身战兢，害怕地说:“悟空，怎么办?"行者笑道:“师父放心，没什么大事。想必这里有一些妖精，只是这里的人胆小，把他们说得像很多一样，所以自己吓唬自己。有我在呢!”八戒说:“师兄说得对!我和你不一样:我问的是真实情况，决不会虚谬之言。满山满谷都是妖魔，我们怎么前进?”行者笑道:“呆子瞎说!不要吓唬自己!如果说满山满谷都是魔怪，只要老孙一路棒，半夜里就能击败他们!”八戒说:"不要脸，不要脸!别说大话!那些妖精兴许需要七八天来进行点卯，怎么能打个败光?”行者说:“你说怎么打?”八戒说:“凭你抓住他们，捆住他们，用定身法制服他们，也没有这么快的。”行者笑道:“不需要抓捕和捆绑。我拿起这根棍子一扯，就有四十丈长短，晃一晃，就有八丈围圆的粗细。往南山滚，滚杀五千;往北山滚，滚杀五千;从东边滚到西边，怕是四五万个就变成肉泥酱!"八戒说:“哥哥，如果你这样打，或许到了凌晨两点就都解决了。”沙僧在旁边笑道:“师父，有了大师兄这样的本领，害怕什么!我们上马走吧。”唐僧看着他们讨论着策略，无奈之下，只得放心地上马走去。
正在行进的时候，那个报信的老者不见了。沙僧说:“他就是妖怪，故意来装神弄鬼，恐吓我们。”行者说:“不要着急，等我去看看。”好大圣，跳上高峰，四处张望，快速转身，看见半空中有彩霞闪亮，立刻飞上去看时原来是太白金星。走到他身边，用手扯住，口口声声称呼他的小名道:“李长庚!李长庚!你好懒散!有事情可以当面说，为什么装成个山林之老，妖魇老孙!”金星慌忙行礼道:"大圣，报信来晚了，请不要怪罪!请不要怪罪!这妖怪果然神通广大，样子峥嵘。只看你的挪移变化和机智谋划，就可以通过;如果懒怠一点，那就确实难以过去。”行者道:“谢谢!谢谢!果然这里困难重重，希望你告诉上界的玉帝，让天兵来帮助老孙。”金星说:没问题!没问题!没问题!你只带着口信去，就算有十万天兵也是有的。
大圣告别金星，落下云头，见了三藏说:“刚才那个老人，原来是太白星来报信的。”长老合掌道:“徒弟啊快追上他问问他是否有其他路可以走，我们改变路线。”行者说:“走不了。这座山过去有八百里，四周不知道还有多少路，怎么能改变呢?”三藏听了，止不住眼中流泪道:“徒弟啊，如此困难，我们怎么拜佛呢!”行者说“别哭!别哭!一哭就会放弃!他的报信肯定有几分虚言，只是想让我们留心，真有道理。你先下马坐着。”八戒说:“又有什么商议?"行者说:“没什么商议。你先在这里好好保护师父。沙僧好好看管行李和马匹。等老孙先上山去打听一下，看看前后有多少妖怪，抓住一个问个详细，让他写个诏令，开个花名册，记录他们老幼人数，-一查明，命令他们关上洞门，不准出去，然后让师父安安静静地通过，这样才能显示出老孙的本领!”沙僧只教“小心!小心!”行者笑道:“无需多嘱咐。我一去，就是东洋大海也能开出路，就是铁娃也能破门而入!"
好大圣!你吹了个口哨，腾起筋斗云，跳上高峰，攀爬藤葛，俯瞰山势。山里静悄悄的，没有人声。突然，他失声道:“错了!错了!不该让那金星老者去了。他原来是在吓唬我。这里怎么可能没有妖精!他肯定会出来要风闹，必定拿着武器演练武艺;怎么会没有一个呢?……"他自己揣测着，突然听到山后响起叮叮当当、辟辟剥剥的铃铛声。他急忙回头看去，原来是一个小妖，手持着一面"令"字旗帜，腰间悬挂着一串铃铛，手中敲着梆子，从北向南走来。仔细看他，他有一丈二尺的身高。行者暗自笑道:"他肯定是个巡山的，想必是负责送报纸的。我等一下去听听他说些什么话。
好大圣!你猛然捏着诀，念着咒语，变身成一只苍蝇，轻轻飞到他的帽子上，侧耳倾听。只听那小妖走上大路敲着梆子，摇着铃铛，口中念着:“我们这些巡山的，大家要小心提防孙行者，他会变成苍蝇!”行者听了，暗"他是看见我了吗?如果没有看见，怎么会知道我的名字，还知道我会变成苍蝇!…"其实那小妖并没自惊疑道:有看见他，只是那妖怪不知道为什么嘱咐他这样说，其实是个谣言，让他胡乱念的。行者不知情，反而怀疑他看见了，就想取出棍子来打他，但又停住了，暗想道:“我记得八戒问金星时，他说有三个老妖怪，另外还有四万七八千个小妖。好像这小妖，再多几万也无所谓，但不知道这三个老妖有多厉害。等我问问他，再动手也不迟。"
好大圣!你问他的方式是怎么样的呢?你跳下他的帽子，站在树顶上，让那小妖先走几步，然后急转身冲过去也变成了一个小妖儿，按照他的模样敲着梆子，摇着铃铛，挥舞着旗帜，穿着和他一样的衣服，只是比他略长了三五寸。口中也念着同样的话，赶上前喊道:“走的那个，等一等。”那小妖回过头，问道:“你是哪里来的?"行者笑道:“好啊!连家人都不认得!”小妖说:“我家里没有你啊。”行者说:“怎么没有我?你再仔细看看。”小妖说:“面生，不认识!不认识!”行者说:“你果然不认识。我是烧火的，你见过我不少。”小妖摇头说:“没有!没有!我洞里的烧火的兄弟们，也没有这个说话嘴巴这么厉害的。”行者暗想:“他的嘴巴变得更尖了些于是低下头，用手捂着嘴巴揉了一揉，说:“我的嘴巴不尖啊。”果然就不尖了。那小妖说:“你刚才的嘴巴是尖的，为什么揉了一揉就不尖了?真疑惑人啊!真不好认!真不好认!不是我们一家的!别问了，别问了，让人怀疑，让人怀疑!我家大王的规矩最严，烧火的只负责烧火，巡山的只负责巡山，怎么会叫你既烧火又来巡山?"行者口齿伶俐，顺着他的话说道:“你确实不知道。大王见我烧火技艺好，就任命我来巡山。"
小妖说:“也罢。我们这些巡山的，一队有四十个人，十队共有四百个人，各自长相不同，名字也不一样。大王担心我们搞乱了班次，不容易点卯，给我们每个人发了一个标牌。你有标牌吗?"行者只看到他的打扮和举动，就变成了他的样子;由于没有看见他的标牌，所以自己没有。好大圣，更不说没有，满口答应道:“我怎么没有标牌?只是刚领到新标牌。你把你的拿出来给我看看。”那小妖不知道这个陷阱，立刻掀起衣服，贴身带着一个金漆标牌，用绿绒绳系着，递给行者看。行者看见标牌上写着“威镇诸魔”，正面有三个真字，是“小钻风”。他心中暗想:"不用说了!巡山的肯定有一个'风’字挂在身上。”于是说道:“你放下衣服走过来，我给你看标牌。"于是转过身插手中，拔下自己尾巴尖上的一根细毛，捻一捻，喊道:"变!”顿时变成了一个金漆标牌，也带上了绿绒绳，上面写着三个真字--“总钻风”，拿出来递给他看。小妖大惊说:"我们都是叫小钻风，你却叫做什么'总钻风’!”行者做事圆滑，说话恰当，于是解释道:“你真的不知道。大王看见我烧火技艺好，就提升我为总巡风;给我一个新的标牌，叫做'总巡风’，让我管理你们这一队四十个兄弟。”那妖听了，赶紧行礼道:"长官，长官，这是新晋上来的，确实不熟悉。言辞冲撞，请不要怪罪!”行者还礼笑道:“不怪你是理所当然的，只有一件事:见面礼钱可得拿出来。每个人拿出五两来吧。”小妖说:“长官请不要着急，等我到南岭头和我这一队的人汇合，一起给您送过去。”行者说::“既如此，我和你一同去吧。”那小妖真的向前走去，大圣紧随其后。
不远处，突然看到一座尖峰。为什么称之为"笔峰"呢?山顶上长出了一条峰，大约有四五丈高，像是一支插在架子上的笔，因此得名。行者来到峰前，掂起尾巴，跳上去，坐在峰尖上，喊道:“小钻风，都过来!”这个小钻风恭身道:“长官，请指示。”行者问道:“你知道大王叫我出来的原因吗?”小妖道:“不知道。”行者道:大王想吃唐僧，只怕孙行者神通广大，他能变化，也担心他会变成小钻风，来这里打探消息，所以把我晋升为总钻风，来审查你们这一班是否有假冒者。”小钻风连声应道:“长官，我们都是真的。”行者道:“既然是真的，大王有什么本事，你了解吗?”小钻风道:“我了解。”行者道:“你了解就快说给我听。如果说得和我一样，就是真的;如果说得有出入，就是假的。我定要拿去见大王处罚。”小钻风见他坐在高处，要弄智慧，威吓喧闹，无可奈何，只好实话实说:“我大王神通广大，本事高强，曾经一口吞下十万天兵。”行者听了，鄙夷地吐了口唾沫道"你是假的!”小钻风慌了道:“长官大人，我是真的，为什么说我是假的?”行者道:“既然你是真的，怎么胡扯!大王的身体能有多大，一口吞下十万天兵?”小钻风道:“长官原来不了解。我大王擅长变化:可以变成巨人撑天堂，也可以变小如豆子。那年王母娘娘举办蟠桃盛会，邀请各位仙人，而大王没收到请束，他便打算夺天结果玉皇派来十万天兵讨伐大王。大王便变出真身，张开大口，像城门一样大，强力吞噬，吓得那些天兵不敢交战大王就堵住了南天门。所以说一口曾吞下十万兵。”行者听了暗笑道:“如果只说手头的事情，老孙也干过。"又应声道:“二大王有什么本事?”小钻风道:"二大王身高三丈，眉毛像蚕卧，眼睛如丹凤，声音悦耳动人，牙齿坚硬，鼻子像蛟龙。如果和别人争斗，只需用鼻子捆住，即使是铁背铜身，也会魂飞魄散!”行者心里想:“这种拥人的妖怪好对付。”又应声道:"三大干有什么手段?”小钻风道:“我们三大王不是普通的妖怪，名字叫元程万里鹏，行动时可以翱翔风云、驰骋海洋，东北西南都可以到达。他身上携带着一件宝物，叫做'阴阳二气瓶如果把人装进瓶子里，转眼之间就会化为浆水。
行者听了，心里暗自惊叹道:“妖魔倒也不简单，只是要小心防备他的瓶子。”又应声道:“你说的三个大王的本事，和我所知道的一样。但是那个大王要吃唐僧?”小钻风道:“长官，难道你不知道吗?”行者喝道:“我比你还不知道!我托付你们来充分审问你们的情况!”小钻风道:“我大王和二大王长期居住在狮驼岭的狮驼洞。三大王不住在这里，他原来住在西下四百里远的地方，那里有座城市，叫做狮驼国。五百年前，他吃了那城市的国王和官员，把全城男女都吃光了，因此夺取了他们的江山，现在都是妖怪。不知哪年听说东土唐朝派遣一位僧人去西天取经，说那位唐僧修行了十世，吃了他一块肉，就能永青春不老。只是因为担心他的徒弟孙行者非常厉害自己一个难以对付，所以前来和我这两个大王结为兄弟，共同合作，捉拿那位唐僧。"
行者听了，心中大怒道:“这个妖魔太无礼了!我要保护唐僧取得真经，他竟然想吃我的人!"愤怒之下，他咬紧钢牙，拔出铁棒，跳下高峰，朝小妖头上砸去，可惜砸得他像个肉饼!但他自己看了之后，又不忍心道:“唉!他也算有好意，把一些内情都告诉了我，我怎么就这么容易动手了呢?罢了，罢了!顺其自然吧!”好大圣，只因为师父阻挡在路上，无可奈何做出这件事情。于是解下他的标牌，带在自己腰间，把"令"字旗挂在背上，腰间挂上铃铛，手里敲着梆子，迎风念动咒语，一转身，变成了和小钻风一样的模样;转回原路，寻找洞府，打听那三个老妖魔的真实情况。这正是:变化多端的美猴王，变幻莫测的真本事!
闯入深山，沿着旧路前行，正走着，突然听到人喊马嘶的声音，抬头一看，原来是狮驼洞口聚集了成千上万的小妖，排列着刀枪剑戟，旗帜翻飞。这大圣心中暗喜道:"李长庚说的果然不错!果然不错!”原来这些小妖的编队有些讲究:每两百五十人组成一个大队伍。他只见有四十面彩旗在风中翻飞，就知道有上万人马，但他自己心中琢磨道:“老孙变成小钻风，进去之后，如果那老魔问我巡山的事，我必须随机应变。如果一时说错话，被他认出我，怎么逃身?等要离开时，那些门卫挡住不让出门，怎么办?--要除掉洞里的妖王，必须先清理门口的怪兽!”你问他如何清理怪兽?好大圣，他想着:“那老魔没有和我见过面，只知道我的名头，我借助这个名头，凭着威风，说些大话，吓吓他看看。果然中原众生有缘分，如愿取得真经归来，只需我说几句英雄言辞，就能吓退门前的一些怪物;但如果众生没有缘分，无法取得真经，即使我说出莲花現身的法术，也无法除掉西方洞外精怪。
"心问口，口问心，思量此计，敲着梆，摇着铃，径直闯到狮驼洞口，早被前营上小妖挡住道:“小钻风来了?”行者不应，低着头就走
走至二层营里，又被小妖扯住道:“小钻风来了?”行者道:“来了。”众妖道:“你今早巡风去，可曾撞见甚么孙行者么?”行者道:“撞见的。正在那里磨杠子哩。”众妖害怕道:“他怎么个模样?磨甚么杠子?”行者道:“他蹲在那涧边，还似个开路神;若站起来，好道有十数丈长!手里拿着一条铁棒，就似碗来粗细的一根大杠子，在那石崖上抄一把水，磨一磨，口里又念着:"杠子啊!这一向不曾拿你出来显显神通，这一去就有十万妖精也都替我打死!等我杀了那三个魔头祭你!’他要磨得明了，先打杀你门前一万精哩!”那些小妖闻得此言，个个心惊胆战，魂散魄飞。行者又道:“列位，那唐僧的肉也不多几斤，也分不到我处，我们替他顶这个缸怎的!不如我们各自散一散罢。”众妖都道:“说得是。我们各自顾命去来。”假若是些军民人等，服了圣化，就死也不敢走。原来此辈都是些狼虫虎豹，走兽飞禽，呜的一声，都哄然而去了。这个倒不像孙大圣几句铺头话，却就如楚歌声吹散了八千兵!行者暗自喜道:“好了!老妖是死了!闻名就走，怎敢面相逢?这进去还似此言方好;若说差了，才这伙小妖有一两个倒走进去听见，却不走了风汛?.”你看他存心来古洞，仗胆入深门。
却说孙大圣进入洞口，两边观看。只见:
骷髅像山岭，骸骨如林。人头发成毡片，人皮肤烂如泥尘。人筋缠在树上，干焦闪亮如银。真是尸山血海，果然腥臭难闻。东边的小妖，将活人拿来剁肉;西边的泼魔，把人肉煮熟烹食。若非美猴王如此英勇胆量，普通人根本无法进入这里。
不多时，行者进入二层门内一看，哇!这里与外面完全不同:清奇幽雅，美丽宽阔;左右布满仙草花朵，前后生长高大的松树和青翠的竹子。又走了七八里的距离，才到达三层门。瞧一眼，偷偷地观察，上面高高坐着三个老妖，十分狰狞可怖。中间那个长得:
尖牙锯齿，脸圆头方。声音如雷，眼神如电。鼻子朝天，眉毛飘火焰。只要行走，百兽心慌;若是坐下，群魔胆战。这个是兽中之王，青毛狮子怪。
左手鱉氾楝峄ヅ样嬡嗄艫恻个餄奕考呯蛋长得:
凤眼金瞳，黄牙粗腿。长鼻银毛，看起来像尾巴。额头皱纹，身体魁梧。声音柔和如优美女人，面容像牛头的恶鬼。这个是修炼多年的黄牙老象。
右手边那个长得:
金翅鲲头，眼睛像豹子。展翅北飞，勇敢强壮。变化飞翔，震撼龙颤。拍动翅膀吓唬百鸟，伸展爪子使禽兽惊恐。这个是能行九万里的大鹏鸟。
还有其他排列着一百多个大小头领，个个都穿着战衣，整齐划一，威风凛凛，杀气腾腾。行者见了，心中欢喜点儿也不怕，大踏步径直进门，卸下梆铃，向上叫道:“大王。”三个老妖笑呵呵地问:“小钻风，你来了?”行者回答道:“来了。”--“你去巡山，打听孙行者的下落如何?”行者道:“大王在上，我也不敢说。老妖问:“怎么不敢说?”行者道:“我奉大王的命令，敲着梆铃走着，忽然抬头，只看见一个人，蹲在那里磨棒子，还像个开路神，若站起来，有十数丈长短。他就在涧崖石头上，舀一把水，磨一磨，口里又念一声，说他那棒子到此还没有显示出神通，他要磨明白了，就来打大王。我因此知道他就是孙行者，特来报告。"
听到这番话，老妖全身冒汗，十分惊慌地说:“兄弟们，我说不要惹唐僧啊。他徒弟们的神通非常厉害，事先做好了准备，磨棒子打我们，我们该怎么办?"他命令:“小妖们，把洞外的大小妖都叫进来，关闭门，让他过去其中有一个消息灵通的报告:“大王，洞外的小妖已经都散了。”老妖说:“怎么都散了?恐怕是听到了不好的消息。快关门，快关门!”众妖赶紧将前后的门都扎实地关上锁好了。
孙大圣心里暗想:“一旦关上门，他再问我家长短的事情，我就答不出来了，还会引起怀疑，被他抓住。不如再吓唬他一下，教他开门，我好逃走。”于是上前说道:“大王，他又说了不好的话。”老妖问:“他又说了什么?”行者道:“他说要把大王剥皮，二大王剖肚，三大王扯筋。如果你们关上门不出去，他会变化成苍蝇，从门缝中钻进来，把我们都抓出去，怎么办?"老妖说:“兄弟们要注意了。在洞里多年来从没苍蝇，如果有苍蝇进来,那一定是孙行者。”行者暗自笑喜:“就变成苍蝇吓唬他一下，好开门。”大圣转身，伸手拔下一根头发，吹了口仙气，叫道:"变!”顿时变成了一只金色的苍蝇，飞向老妖的脸撞了一下。老怪惊慌地说:“兄弟们，不好了!旧话成真了!”听到这消息，那些大小妖急忙拿起扫帚乱扑苍蝇。
这大圣忍不住，嘻嘻地笑了出来。刚笑出声，却被那第三个老妖魔跳上前，一把抓住他道:“哥哥，险些被他骗了!”老妖说:“贤弟，谁骗谁?”三个妖怪说:“刚才回答的小妖不是小钻风，他就是孙行者。肯定撞见了小钻风，不知道他是怎么打败了小钻风，然后变化过来哄骗我们。”行者慌了道:“他认出我了!”他伸手摸摸自己的脸，对老妖说:“我怎么可能是孙行者?我是小钻风。大王误会了。”老妖笑着说:“兄弟啊，他就是小钻风。他每天三次到面前报道，我认识他。”又问:“你有牌子吗?"行者说:“有。”他抓住衣服，拿出牌子来。老妖确认道:“兄弟，不要冤枉他。”三个妖怪说:“哥哥，你没看见他?他刚一闪身，就露出个雷公嘴来。我一扯住他，他又变成这样的模样。”他叫:“小妖们，拿绳子来!”众头目立即拿来绳索。三个妖怪把行者扑倒在地，四马攒蹄地捆住他，揭开衣服看时，全身都是黄毛，两块红股，一条尾巴。老妖看着说:“这是孙行者的身子，小钻风的脸皮。就是他了!"他命令:“小妖们，先准备酒来，给我们三大王敬功酒。既然俘虏了孙行者，唐僧就是我们的口中食物了。”三妖怪说:"暂时不要喝酒。孙行者可能会逃走，他擅长逃遁之法。让小妖们拿出瓶子来，把孙行者装进瓶子里，我们再喝酒。”老妖大笑道:“正是!正是!”他命令三十六个小妖进入库房，抬出了一个瓶子出来。你说那个瓶子有多大?只有二尺四寸高。为什么需要三十六人才能抬动?那瓶子是阴阳二气之宝，内藏七宝八卦、二十四节气，需要三十六人按照天罡的顺序才能抬得动。不一会儿，他们把宝瓶抬出并放在三层门外。他们揭开盖子，解开行者的绳索，脱掉他的衣服，然后用宝瓶中的仙气，嗖地一声将行者吸入瓶中，又盖上盖子，贴上封皮。然后他们开始喝酒，说:“猴子这一次进了我们的宝瓶，再别想着去西方!即使他还能拜佛求经，除非转世投胎，否则就没有机会了。”你看那些大小妖，一个个开心地去庆祝功绩，不再述。
说到大圣进入瓶中，被那宝贝束缚得身体变小了，他决定变化一下，蹲在那里片刻，倒也凉快。忽然失声笑道“这妖精虚有其表，内无实质。怎么一个瓶子装了人，一下子变成脓血?如果一直保持这样凉快，就住上七八年也没关系!”嗯!大圣原来不知道那宝贝的来历:如果瓶子装了人，一年不说话，一年凉快;但一旦听到有人说话里面就会冒出火来烧毁。大圣还没说完，只见整个瓶子都被火焰填满了。幸好他有本事，坐在中间，掐着避火的诀窍，完全不害怕。坚持了半个时辰，突然有四十条蛇钻出来咬他。行者抡起手，抓住蛇，尽力一扯，扯成了八十段。不久，又有三条火龙出现，纠缠着上下盘身，非常难以忍受，他感到有些慌乱无措地说:“别的事情可能解决但这三条火龙非常棘手。再过一会不出来，就会被火焰攻击心脏，怎么办?"他想道:“我把身子拉长一些，或许能解决。”好在大圣掐着诀窍，念着咒语，叫道:"变!”他的身体立刻变得数丈高，那个瓶子紧贴着他的身体也一同变大。他稍微往下压一点，瓶子也随之变小。行者心惊道:“难!难!难!怎么我伸长他也伸长，我缩小他也缩小?该如何是好?”说不了几句，他的孤拐有些疼痛，急忙伸手摸摸，却被火烧得松软了，他着急地道:“怎么办?我的孤拐松软了!变成了一个残疾人!”他忍不住掉下了眼泪，--这正是:遭遇魔难，怀忧圣僧。他说:“师父啊!当年回正之时，得到观音菩萨的劝善，脱离了天灾，我与您一路上忍受各种苦难，消灭了许多妖怪，收服了八戒，得到了沙僧，历经千辛万苦，期望一同证道西方，实现正道。谁知今天遇到了这个恶毒的魔怪,我误入了此地，险些丧命，把您留在半山之中，无法前进!我想是我昔日的名声太高，才有了今天的困境!”正说着叹息，突然想起:“菩萨当年在蛇盘山给了我三根救命的毫毛，不知还在不在，等我寻一下看看。”他伸手摸了一下全身，只有脑后有三根硬硬的毫毛，他欢喜地说:“身上的毛都软熟了，只有这三根还是硬的。肯定是救命的”他忍着疼痛，咬紧牙关，拔下了毛，吹了口仙气，叫道:"变!”一根变成了金钢钻，一根变成了竹片，一根变成了绳子。他扳张着篾片弓，用绳子牵着钻头，对着瓶底下嗖嗖地钻，钻出了一个洞眼，透亮了瓶子。
喜道:“太好了!太好了!真是出乎意料!”刚一转变身份，那瓶子就变得凉了。为什么会凉呢?原来是被他钻破了，把阴阳之气泄露了，所以才凉了。
好大圣，把毫毛收起来，身子变小，变成了一只小虫子，非常轻巧，细小如须发，长得像眉毛一样。他从个小孔里钻出来，还不停地飞在老魔头的头上。那老魔正喝酒，突然放下酒杯说:“三弟，孙行者这次变了吗?”三魔笑着说:“现在才到这个时候呢。”老魔命令将瓶子抬上来。那下面的三十六个小妖立刻抬起瓶子，瓶子就变轻了许多，众小妖慌忙报道:“大王，瓶子变轻了!”老魔喝道:"胡说!这可是阴阳二气之灵宝，怎么会变轻呢!"其中有一个小妖吃力地拾起瓶子说:“你看，这不是变轻了吗?”老魔掀开盖子一看，只见里面透亮，忍不住失声叫道:“这瓶子里是空的，控了!”大圣在他头上也忍不住说了一声:“我的孩子啊!现在走吧!”众妖听见后连忙传令:"关门!关门!“
孙行者一抖身子，收起褪去的衣服，现出原形，跳出洞外。回头骂道:“妖精们不要无礼!瓶子被我钻破了装不下人了，只好拿出来见礼了!”他欢欢喜喜，嚷嚷闹闹，踏着云彩，径直转向唐僧的方向。那位长老正在那里用土为香，望空祷告。行者停在云上，听他祷告的内容。那长老合朝天说道:
“请云霞诸位仙，六丁六甲与众天。
愿保护贤徒孙行者，神通广大法无边。
大圣听到这样的话语，更加努力，收敛云光，亲近地叫道:“师父，我来了!”长老扶住他说:“悟空，辛苦了!你远走高山，很久不回来，我非常担心。这山中到底有什么吉凶?"行者笑道:“师父，我刚刚才去，一是因为东士众生有缘有分，二是因为师父是功德无量的人，三是也多亏了我的法力!"他详细地叙述了之前变成风、钻进瓶子以及逃脱的经过。“现在能见到尊师真是两世为人啊!”长老感激地说:“你这番事情中没有与妖精斗争吗?”行者说:“没有。长老问道:“这样一来怎么保得我过山呢?”行者是个好胜的人，叫喊道:“我怎么保得你过山呢?”长老说:"没有与他见个胜负，只是这样含糊，我怎么敢继续前进!”大圣笑道:“师父，你真是不懂变化。俗话说:'一根线不成线，一只手难鸣。’那妖精有三个，小妖有成千上万，让老孙一个人怎么和他们斗争?”长老说:“寡不敌众，你一个人确实难以对付。八戒和沙僧他们也有本事，让他们都去，你们共同合作清扫山路，保护我过去吧。”行者沉吟着说:“师父说得对。让沙僧保护你，八戒跟我去吧。"”那八戒着急了说:“哥哥你不要看不起我!我虽然笨拙，没有多少本事，但我会扛风。(注:字面意思是放屁添风)跟着你一起也能壮壮胆气。”八戒说:“也罢，也罢，只希望你带领我。但只要你别捉弄我就好。”长老说:“八戒放宽心，我和沙僧都会在这里等你们。
那八戒振奋精神，与行者一同乘着狂风，驾着云雾，跳上高山，来到洞口。早就见到洞门紧闭，四周没有人。行者上前，拿起铁棒，高声喊道:“妖怪们开门!快出来和老孙打一场!”洞里小妖报告了出去。老魔心惊胆战地说:"多年以来都说猴子很凶狠，果然名不虚传!”另外两个老妖在旁边问道:“哥哥，你怎么看?"老魔说:那个行者早上变成小风钻进来，我们都没有认出来。幸好三位弟兄识破，把他装在瓶子里。他施展本事，把瓶子钻破并夺走衣服，现在在外头喊战。有谁敢和他打一场?”没有一个人回答。再问，还是没有人回答，都故意装作哑。老魔发怒道:“我们在西方大路上丢人现眼，今天孙行者如此轻视我们，如果不出去和他较量一番，也丢了我们的威名。等我放下这个老命去和他战斗三合!如果三合下来我胜利了，唐僧还是我们的俘虏;如果打不过他，那时就关上门，让他过山罢。”于是他整理好披挂，走到门前去了。
行者与八戒在门旁观看，真是一个可怕的怪物:
额头上戴着宝盔，盔缨飘舞非常光亮。
眼睛亮堂闪电，两鬓的头发如彩霞飞舞。
爪子弯曲又锋利，牙齿排列整齐。
身穿金甲，没有一丝缝隙，腰上系着亮丽的绦带。
手持钢刀明晃晃，英雄威武世间稀。
一声吆喝如雷震，问道“敲门者是谁”
大圣转身道:“是你孙老爷齐天大圣也。”老魔笑道:"你是孙行者?大胆泼猴!我不惹你，你却为何在此叫战?"行者道:"'有风方起浪，无潮水自平。’你不惹我，我好寻你?只因你狐群狗党，结为一伙，算计吃我师父，所以来此施为。”老魔道:“你这等雄纠纠的嚷上我门，莫不是要打么?"行者道:"正是。”老魔道:"你休猖獗!我若调出妖兵，摆开阵势，摇旗擂鼓，与你交战，显得我是坐家虎，欺负你了。我只与你一个对一个，不许帮丁!”行者闻言，教:“猪八戒走过，看他把老孙怎么样!”那呆子果真闪到了一边。老魔道:“你过来，先与我做个试探，让我尽力砍你光头三刀，然后让你师父过去;如果我禁不住，就快送你师父来，让我好大快朵颐!”行者听后笑道:“妖怪，如果你洞里有纸笔，拿出来，咱们立个合同。从今天起，砍到明年，我也不会真的受伤1n
老魔振奋威风，脚步成丁字形站稳，双手举刀，朝大圣劈下。大圣把头往上一迎，只听杈一声响，头皮红也不红。那老魔大惊道:“这猴子的头真硬!”大圣笑道:“你不知道，老孙的头是:
生来铜头铁脑盖，天地乾坤世上稀。
斧砍锤敲不能碎，幼年曾进老君炉。
四斗星官监督造，二十八宿运用功夫
水浸多次不能坏，四周铺设钢铁骨架。
唐僧可能不够牢固，预先给了他紫金箍。
老魔道:“猴子不要吹嘘!看我这两刀，决不放过你的性命!”行者道:“没关系，左右就是这两刀。”老魔道:“猴子，你不知道这刀的来历:
在金火炉中制造，神工百炼煅炼熬炼。刀锋根据三略，坚强依据六韬。犹如苍蝇的尾巴，宛如白蟒的腰身。进入山中云雾茫茫，下海海浪滔滔。琢磨无数次，煎熬了数百次。隐藏在深山古洞，上战场时功劳显著。带着你这和尚的头，一砍就能分成两半!"
大圣笑道:“这妖精真是无眼睛!把老孙当成个瓢头了!--也罢，误砍误让，让你再砍一刀看看。
老魔举刀又砍。大圣迎着一迎，乒乓的一声，头就劈成了两半，大圣就地打个滚，变成了两个身子。老魔一见惊慌，手放下钢刀。猪八戒远远望见，笑道:“老魔真是好砍两刀，现在不是变成了四个人了吗?”老魔指着行者说:“听说你会使分身术，怎么把这术拿出来在我面前用?”大圣道:“什么是分身术?”老魔道:“为什么之前砍你一刀没有变化，现在砍你一刀就变成了两个人?”大圣笑道:“妖怪，你不要害怕。一万刀砍下来，还有二万个我!”老魔道:“你这猴子，你只会分身术，不会合身术。如果你有本事变回一个人，用棍子击打我一下吧。大圣道:“不许说谎。你要砍三刀，只砍了我两刀;让我击打两下，如果我打到一半，我就不姓孙了!”老魔道:“正是，正是。”
大圣将身子搂上来，打个滚，依然成为一个身子，挥舞着棍子向老魔头上打去。老魔举刀挡住道:“你这泼猴太无礼了!用什么样的哭丧棒，竟敢来我门上打人?”大圣喝道:“如果你问我这根棍子，天上地下都有它的名声”老魔道:“怎么有名声?”他道:
“这是用九转镔铁锻炼而成，老君亲手放入炉中烧炼。禹王寻得它，称之为'神珍’，在四海八河内作为鉴定标准。中间星斗布满其中，两头用黄金箍箍住。花纹密布，惊吓鬼神，上面刻有龙纹和凤篆。它名为'灵阳棒'深藏海底，常人难得一见。变幻形态需要飞腾，在空中五彩霞光闪现。老孙获得了此棍，带回山中，无尽变化多经验。时间需要很大的容器才能收纳，或者像铁线一样细小。粗如南岳山，细如针，长短随我的心意变化。轻轻一举动，彩云就会生，亮亮的飞腾，如闪电般闪亮。冰冷的气息逼人寒冷，它一击就会产生雾气。降服龙、伏击虎都是我常做的事情，去天涯海角，游遍了所有地方。曾经用此棍在天宫闹过，威风打散了蟠桃宴。天王跟我打斗从未赢过，哪吒对我也是很难对抗的。棍子打诸神没有躲藏的地方，天兵十万都被我逼得散开了。雷霆众将都在护卫灵霄我带棍子打上了通明殿。掌握天空的神将都忙得团团转，护送天帝的仙卿都被我搞乱了。我举起棍子打倒了北斗宫，回过头振开了南极院。金阙天皇看到棍子的厉害，特地请来如来与我见面。战胜败对战争家来说都很随意，面对困厄和灾危无所善可做。经过五百年的漫长等待，南海菩萨给了我一些建议。大唐有个出家僧，向天发下豪言壮志。在枉死城中救度孤魂，灵山会上寻求经卷。
西方一路有妖魔，行动非常不方便。
知道铁棒世间无双，央我途中为伴侣。
邪恶之魔投奔阴间，肉身化成红尘骨面。
处处妖精受到惩罚，论成千上万都无计划。
斗牛宫上方被击坏，森罗殿下压力受损。
天曾追赶九曜星，地府被打伤催命定判。
摧毁山川势如振，太岁新华剑取胜。
全靠这棍保护唐僧，天下妖魔都被打败!
那魔听了这话，战兢兢舍弃性命，举刀就砍。猴王笑嘻嘻，使铁棒前迎。他们两个先是在洞前对峙，然后跳起来，在半空中搏斗。这场景非常激烈:
天河定底有神珍棒，棒名如意世间出众。夸称手段惹恼魔头，大杆刀施展法力娇。在门外争斗还算近，空中赌斗怎么办!一个变化多样，一个身手矫健。杀得满天云气重，遍野雾气漫荡。一个几次有意擒住三藏，另一个广施法力保护唐朝。都是因为佛祖传经典，善恶分明仇恨深。
老魔和大圣战斗了二十多个回合，不分胜负。原来八戒在底下看着他们两个打得好，忍不住拿起钯子横冲直撞跳了起来，朝妖魔脸上砸去。那魔慌了，不知八戒是个爱闯祸的家伙，冒失的吓人，他只是以为八戒嘴巴大，手上有猛劲，败了阵势，丢了刀子，掉头就跑。大圣喊道:“追上!追上!"八戒凭借威风，举起钉钯，立刻追赶那妖怪。老魔见他追得很近，在山坡前停住，迎着风摆动身形，现出原来的样子，张开大口，准备吞掉八戒。八戒害怕，急忙躲进草丛，不管荆棘刺损了头皮，也顾不得头疼，战战兢兢地躲在草丛中听着动静。紧接着，行者赶到，那怪物也张口欲吞，但却被行者的计策所中，行者夺走了他的铁棒，正面迎战，结果被老魔一口吞掉。这吓坏了呆子，在草丛中埋怨道:“这个傻瓜，不知道进退!那妖怪要吃你，你为什么不逃跑，反而迎上去!这口一吞进肚子今天还是个和尚，明天就变成了一具大尸!”那魔怪得胜离开。这呆子才从草丛中钻出来，原路溜走。
说起三藏在山坡下，与沙僧等待，只见八戒喘着气跑回来。三藏大惊道:“八戒，你怎么这么狼狈?悟空怎么不见?”呆子哭哭啼啼道:“师兄被妖怪吞进肚子里了!”三藏听了，吓得跌倒在地，半天之后跺脚痛心地说:徒弟啊!我本以为你是个善于降妖的人，领我西天拜见佛祖，怎么没料到今天会死在这个妖怪的手里!真是苦啊,真是苦啊!我和众弟子的努力，如今都化为乌有了!”师父非常痛苦。你看那呆子，他却不去安慰师父，反而喊道“沙师弟，你把行李拿来，我们两个就此分道扬镳。”沙僧问:"二哥，我们要分开干什么?”八戒说:“分开吧，各人解决自己的事情:你去流沙河，继续吃人;我去高老庄，找找我的妻子。将白马卖了，用来给师父买个寿木送葬。”长老气呼呼地听到这话，大声哭号。暂且不提。
说那老妖怪吞了行者，以为得计，径回洞里。众妖迎过来询问战果，老魔说:“捉到一个了。”二魔高兴地问"哥哥，你捉到谁了?”老魔答道:“是孙行者。”二魔问:“他在哪儿?”老魔说:“我把他一口吞进肚子里“哥哥，我可没告诉过你。孙行者可吃不得!”那大圣在肚子里道:“就吃他吧!而且他第三个魔头大惊道:又很饥饿，再不吃就饿死了!”小妖慌张地说:“大王，糟糕了!孙行者在你肚子里说话呢!”老魔说:“怕他说话!有本事吃了他，没本事摆布他不成?你们快去烧一些盐水，等我灌下肚子，把他吐出来，慢慢地煎烤了酒。"小妖真的拿了一盆盐水过来。老妖大口一饮而尽，满口含着水，却实在吐不出来;又被喉咙堵住，吐得头晕眼花,黄胆都溢出来了，行者反而一动不动。老妖喘息着，喊道:“孙行者，你怎么不出来?”行者回答:“早就不想出来了!”老妖问:“你为什么不出来?”行者道:“你这个妖精，真是不通变化。我自己是个和尚，十分忍饥寒。现在冬天，肚子里暖和，又不透风，我等过了冬天再出来。"
众妖听后都说:“大王，孙行者要在你肚子里度过冬天了!”老妖说:“他要过冬天，我就使一种搬运法，把，一冬天不吃东西，等着饿死那公温!”大圣说:“我儿子啊，你真是不知道情况!老孙保护你们的食物搬进来唐僧取经，途经广陵，带了一个折叠锅，可以用来煮杂碎吃。你的肝、肠、胃、肺，一应用得上，还够支付到清明n騅瀮肝刊彊前那二妖头大惊道:“哥哥啊，这猴子真厉害!”第三个魔头道:“哥哥啊，虽然吃了他的肉，但是他在哪儿才能放锅呢?”行者说:“就放在胸骨上。”第三个魔头道:“不好了!假设放了锅，炉火烧起来，火烟熏到鼻孔,打个喷嚏怎么办?”行者笑道:“没事!等老孙用金箍棒顶门，顶出个洞来，一则作为天窗，二来可作为烟囱。
老魔听说，虽然声称不害怕，但内心也有些惊慌。只好硬着胆子说:“兄弟们，不要害怕;把我的药酒拿来等我喝几杯，把那猴子给醉死!”行者暗自嘲笑道:“老孙五百年前大闹天宫的时候，吃了老君的丹药，玉皇的美酒，王母的桃子，还有凤凰的精髓和龙的龙肝--这种东西我没吃过?他敢用什么药酒来毒我?”那妖怪真的把药酒过滤了两壶，倒满一杯，递给老魔。老魔接过来，大圣在肚子里闻到了酒香，就说道:“别给他喝!”好大圣扭动一下，变成一个喇叭形状，张开在他的喉咙下方。那妖怪咽下一口酒，被行者接住了。接着喝下第二杯，又被行者接住了。接连咽下了七八杯，全都被行者接住了。老魔放下酒杯说:“不喝了。这种酒平时喝两杯就觉得身体发热，可刚才喝了七八杯，脸上一点红也没有!”原来这大圣不怎么能喝酒，他接了七八杯都喝了，然后在肚子里大醉起来，不停地支架子，倒打翻，踢飞脚;抓着肝花打秋千，竖直蜻蜓，翻跟头乱舞。
老魔听到后，虽然说不怕，但内心确实有些恐惧。他只能强装胆量说:“兄弟们，不要害怕;拿来我的药酒等我喝几杯下去，把那猴子毒死!”行者暗自冷笑道:“老孙五百年前大闹天宫的时候，吃过老君的丹药，玉皇的美酒，王母的桃子，还有凤凰的精髓和龙的龙肝--这种东西我没吃过?他敢用什么药酒来毒我?”妖怪果然把药酒过滤了几壶，满满地倒了一杯，递给老魔。老魔接过，大圣在肚子里闻到了酒香，于是说道:“不要给他喝!好大圣，扭动一下，变成了一个喇叭形状，口张开在妖怪的喉咙下方。那妖怪咽下一口酒，被行者接住了。接着喝下第二杯，又被行者接住了。一连咽了七八杯，全都被行者接住了。老放下酒杯说:“不喝了。平时喝两杯我就觉得身体发热，可刚才喝了七八杯，脸上一点红也没有!”原来这大圣并不擅长喝酒，他接住了七八杯都喝了然后在肚子里大醉起来，不停地支架子，倒打翻，踢飞脚;抓着肝花打秋千，竖直蜻蜓，翻跟头乱舞。
在老魔肚子里支吾了一会儿后，行者按捺不住，开始摆弄起来。那魔头倒在地上，没有声音，若不是说话，想是死了，但还有些动作。魔头恢复了一口气，喊道:“大慈大悲齐天大圣菩萨!”行者听见后说:“儿子，不要费功夫，简化几个字，直接叫我孙外公就可以了。”那妖魔珍惜性命，真的叫:“外公!外公!我认错了!一时糊涂误吞了你，你现在反过来伤害我。请大圣宽宏大量，怜悯像我这种卑微的蝼蚁，饶了我的性命，我愿送你师父过此山。”大圣虽然是英雄，但对于唐僧的进步也感到欣慰。他看到妖魔在哀求，好奉承的人，于是心生慈悲，说道“妖怪，我饶你，你怎么能送我师父?"老魔说:“我这里没有金银、珠宝、玛瑙、珊瑚、琉璃、琥珀、玳瑁等珍奇宝物可以送你，不过我和我的两个兄弟抬一辆香藤轿子，把你师父送过这座山。”行者笑道:“既然抬轿子送那还不如要宝。你张开口，我出来。”妖怪真的张开了口。三个妖魔走近前，悄悄对老魔说:“大哥，等他出来的时候，把嘴闭上，咬碎猴子，然后吞下肚子里，这样就不会让他伤害你了。
原来行者在里面听到，所以不先出去。他伸出金箍棒试探一下，那怪果然往下一口，咔嚓的一声，把门牙都碎了。行者收回棒道:“好妖怪!我本来是要饶你的性命出来，你却反过来咬我，想要伤害我!我不出来，就活活地把你弄死!不出来!不出来!”老魔责备三魔道:“兄弟，你是自己人弄自己人了。还是请他出来吧，你却教我咬他。他并没有咬我，却把我的牙龈搞得疼痛。这是怎么回事?"
三魔见老魔责备他，又用激将法，厉声喊道:“孙行者，闻说你的名声如雷轰耳，说你在南天门外表现威力,灵霄殿上展现势力，现在在西天路上降妖除魔。原来你只是个小辈的猴头!"行者说:“我为什么是小辈?”三怪说:“"好汉千里客，万里去传名。’你出来，我陪你比斗才是英雄，怎么在人肚子里做勾当!难道不是小辈吗?”行者听了，心里暗想道:“是啊，是啊，是啊!如果我现在扯断他的肠子，扒破他的肝，弄死了这个怪物，有何难哉?但真的会毁了我的名声。算了!算了!你张口，我出来和你比拼。只是你洞口狭窄，不方便施展家法，得到宽敞的地方去。”三魔听到后，指点大小妖精，前前后后有三万多精，都持有精锐的武器，走出洞口摆出一个三才阵势，准备等着行者出来，一起上阵。那两个妖魔搀着老魔，径直走到洞外，喊道:“孙行者!英雄出来!这里有一个战场，好好斗一场!"
大圣在他肚子里听到外面鸦鸣声、鹊噪声，鹤唳声、风声，知道那是宽敞的地方，心中想着:“如果我不出去就算失信于他;如果出去，这妖精心狠手辣。之前说要送我师父，却骗我出来要攻击我，现在又调集军队在这里算了!算了!我就同时做得两全其美:出去就出去，同时给他生下一个绊脚石。”于是转过手，将尾巴上的毫毛拔下一根，吹气口中叫道:"变!”于是变成了一根绳子，只有头发那样的细，有四十丈长短。那绳子拴着妖怪的心肝，打成一个活扣儿。那扣儿不拉就松，一拉就痛。大圣拿着一头笑道:"一旦出去，他要是送我师父就罢了;如果不送，乱动刀兵，我也没时间和他斗，只要一拉这根绳子，就跟在肚子里一样!”他又将身子变得小小的，往外爬;爬到咽喉之下，看见妖精张大口，上下钢牙像利刃般排列，忽然想到:“不好!不好!如果从口里出来拉住这根绳子，他怕疼，往下一咬，岂不是咬断了?我应该找他没有牙齿的地方出去。”好大圣，整理好绳子从妖怪上腭子往前爬，爬到了他的鼻孔里。老魔的皇子发痒，“啊”的一声，打了个喷嚏，结果把行者喷了出来。
行者见了风，就躬身一躬，长了约有三丈的身长，一只手扯着绳子，一只手拿着铁棒。那魔头见他出来，举起钢刀要砍他。大圣用铁棒迎了上去。接着那二怪使枪，三怪使载，乱成一团。大圣放松了绳子，收了铁棒，快速驾云而去。原来他怕被小妖围绕，不好处理事情。他跳出营外，落到空阔的山头上，双手用力扯绳，老魔才感到疼痛他挣扎着往上爬，而大圣则往下扯。众小妖远远看见，齐声高叫道:“大王，别惹他!让他走!这猴子不按照季节，清明还没到，他却在那里放风筝!”大圣听到他们的话，使劲一扯绳子，老魔心里才真正疼痛起来。他感到疼痛时，往上挣扎，大圣又往下扯。那些怪物都跪在坡下哀求道:“大圣啊，我们知错了，请你饶恕我们的性命，愿意送你师父过山!”行者笑道:“你要保命，只要拿刀把绳子割断就可以了。”老魔说:“天哪，割断外面的绳子但这里面的绳子还绑在心上，喉咙里又恶心，怎么办呢?”行者说:“既然如此，张开口，我再进去解开绳子。”老魔慌张地说:“你一进去就不肯出来，这太难了!太难了!”行者说:“我有本事在外面就可以解开里面的绳头。解开以后，你可真的送我师父过山吗?”老说:“只要解开就送，绝不敢说谎。。”大圣觉得他是真心的，立即抖擞精神，收起毫毛，老魔就不再疼痛了。这是孙大圣的伎俩，用毫毛拴住他的心;收起毫毛后，他就不再疼痛了。三个妖怪跳起身来，谢道:“大圣请回，我们去通知唐僧，整理行李，准备抬轿。”众怪放下武器，全部回到洞穴里去了。
大圣收起绳子，径直转向东山，远远地看见唐僧在地上打滚痛哭，猪八戒和沙僧解开包袱，整理行李。行者心中暗暗叹息道:"不用多说了。这肯定是八戒对师父说我被妖精吃了，师父舍不得我，伤心痛哭，而那呆子却分赃品散火。唉!不知道这是否真相，等我叫他一声看看。”他落下云头，喊道:“师父!”沙僧听到声音，责怪八戒“你真是个「贪玩之鬼』!师兄还没死，你却说他死了，在这里做这种恶作剧!难道不叫他回来吗?”八戒说道·“我明明看见他被妖精一口吞了。可能是个巧合，那猴子来显灵了。”行者走过去，一把抓住八戒的脸，给了他一个巴掌，他摇摇晃晃地说:“蠢货!我显灵出来了，你却说我是被妖精吃了，你--你怎么又活了?"行者说"像你这种人，真是没用的废物!妖精吃了我，我抓住他的肠子，捏住他的肺，还把这条绳子穿住了他的心，扯得他疼痛难忍，每个妖精都跪头哀求，我才饶了他们的性命。现在他们要来送你过山。”那三藏听了，爬起来向行者鞠躬道:“徒儿啊，辛苦你了!如果相信悟能的话，我就算完蛋了!”行者把拳头打向八戒，骂道:“这个愚蠢的人，真是废物，一点用都没有!师父，请你不要生气。那个妖精要来送你了。”沙僧也感到羞愧，忙忙地遮掩,整理行李，备齐马匹，等候着不提。
“兄长，我以为他是个大名鼎鼎的孙行者，原来他只是个小猴子!你不三个妖怪带领群妖回到洞穴，二怪说:应该吞他:只是和他战斗，他根本不是你的对手!洞中这几万妖精，一口唾沫就可以淹死他。你却把他吞进肚子里他却施展法术，让你受苦，你又怎么敢和他相提并论呢!之前说要送唐僧，都是假意，实际上是为了兄长的性命所以骗他出来。决不会送他!”老魔说:“弟弟不愿意送他的原因是什么?”二怪说:“你和我三千小妖布阵我有把握拿住这个猴头!”老怪说:“不要说三千，就算你一个人上前阻击他，只要能够控制住他，我们大家都有功。"
那二魔带着三千小妖，径直走到大路旁边摆开阵势，派一个持蓝旗的手下往来传报，喊道:“孙行者!赶紧出来，跟我二大王爷爷交战!”八戒听到，笑道:“哥哥，常言说:'说谎不瞒当地人。’他来搞虚假的把戏!刚才还说降服了妖精，要抬轿子来送师父，现在又来喊战，这是为什么?"行者说:“老怪已经被我降服了，不敢出来一听到孙’字就头痛。这肯定是二妖魔不服气，所以喊战。我说兄弟啊，这些妖精有三个兄弟，倒挺有义气;我们弟兄也是三个，却缺乏些义气。我已经降服了大魔，二魔出来，你去跟他战斗，也未尝不可。”八戒说:“怕他怎么样!等我去跟他一战!”行者说:“那就去吧。”八戒笑道:“哥哥，我去了，你把绳子借给我用一用。“行者说:“你要怎么用?你又没有本事钻到他肚子里，你又没有本事拴在他心上，他能干什么?"八戒说:“我要把它扣在腰间，当作救命索。你和沙僧拉紧绳子，放我出去，跟他战斗。如果我赢了他，你就放开绳子，我抓住他:如果我输给他，你就把我扯回来，别让他拖走。”行者暗自笑道:“也是捉弄呆子的一番!”于是将绳子扣在他腰上，弄他出去参战。
那呆子举着钉钯跑上山崖，大声喊道:“妖精!出来吧!跟你的猪祖宗战斗!”那持蓝旗的手急忙汇报:"大王，来了一个长嘴大耳朵的和尚。”二魔立即出营，见到八戒，更不多说，直接挺枪向他冲来。这呆子举起钉钯迎了上去。他们两个在山坡前交手，这呆子力气不济，挡不住妖魔，急忙回头喊:“师兄，不好了!扯一扯救命索,扯一扯救命索!”这时候大圣听到了，松开绳子，把它扔出去。那呆子战败了，向后逃跑。原来绳子在他身上拖着走，他一点没注意到:但当他转身时，绳子松了，却有些绊脚，自己跌倒了一跤，爬起来又跌倒了一跤。起初他还只是跌了个趔趄，后来跌倒并撞到了脸。妖精追了上去，捏住他的鼻子，就像蛟龙一样，将八戒整个鼻子卷走，得胜回到洞中。众妖们欢呼唱歌，一起回归洞穴。
这时下面的三藏看到，又生气地对行者说:“悟空，难怪悟能咒你死了!原来你们兄弟全无亲情，只有嫉妒之心!他这么说让你扯救命索，你怎么不扯呢，还把绳子丢掉了?现在让他受害怎么办?”行者笑道:“师父真是偏心，真是偏心!算了吧，当初我带着他走的时候，你几乎没有挂念，总算是舍命之才:这呆子被抓住了，你又怪我让他受点苦恼，这样才能看到取经之难。”三藏说:“徒弟啊，你去救他吧，不要怨恨我。我相信你会变化，绝对不会受伤。那呆子长得狼抗，又不会飞天，他这一去，少有吉祥多有凶险。你还是去救他吧。”行者说:“师父别担心，我去救他。"
急忙飞起身，追上山，心里暗暗怨恨道:“这个呆子咒我死，先别让他舒坦!先跟上去看看那妖精怎么对付他等他受点罪，再去救他。”于是念起真言咒语，变成一只小蜜蜂，飞过去，钉在八戒耳根上，同那妖精一起进入洞中。二魔率领三千小精，大吹大打，来到洞口驻扎下来，自己带着八戒进入洞内，说:“哥哥，我捉到一个了。”老怪说:"拿过来给我看。”他松开鼻子，把八戒放下，说:“这个不行。”八戒听了说:“大王，如果没用的话，就放了他，找一个有用的捉来吧。”三怪说:“虽然没用，但他是唐僧的徒弟猪八戒。先把他捆起来，放在后面的池塘里浸泡。等浸退了毛发，打开肚子，用盐腌晾干，等到天阴的时候再下酒。”八戒大惊道:“算了吧!算了吧!竟遇到贩卖腌肉的妖怪了!”众妖一起动手，将呆子四肢扎紧，一抬一抬地，送到池塘边，推他进去，全部沉下水中。
大圣却飞起来观察，只见呆子四肢朝上，嘴巴张开，半浮半沉，嘴里呼呼作响，看上去非常好笑，好像是个黑色的大莲蓬，就像九月的霜露降在水中的莲蓬一样。大圣看到他的样子，既恨他，又怜悯他，说道:“这怎么好呢?他也是堂堂的龙华会成员。就是怪他总是分行李散火，还整天教师父念《紧箍咒》来咒诅我。前几天沙僧告诉我他藏了一些私货，不知道有没有。让我吓吓他看看。
好大圣啊，飞到他耳边，假装声音，叫道:“猪悟能!猪悟能!”八戒慌了，说道:“真倒霉!我的悟能是观世音菩萨给的名字，自从跟了唐僧，又叫做八戒，这里怎么有人知道我叫悟能?”呆子忍不住问道:“是谁叫我的法名?”行者说:"是我。”呆子说:“你是哪个?"行者说:“我是勾司人。”那呆子慌了，说道:“长官，你是从哪里来的?”行者说:“我是五阎王派来勾你的。”呆子说:“长官，请你回去告诉五阎王，他和我师兄孙悟空关系非常好，让我再耽搁一天，明天再来勾吧。”行者说:“胡说!"阎王命定三更死，谁敢留人到四更!’跟我走，免得被捆绑着扯拉!”呆子说:“长官，这里不方便吗?看看我的样子，还想活着么?死是注定的，只等一天，这妖精把我师父们都抓来，解决一下，就算是了账。”行者暗笑道:“也罢，我带了三十个人在这附近，等我带回去，你便能多待一天。你有些银子，拿一些给我。”八戒说:“可怜啊!出家人哪里有什么银子?”行者说:“如果没有银子，拿来吧!跟着我走!"呆子慌了，说道:“长官不要拿。我知道你这绳子叫做追命绳’，拿上就会丧命。有!有!有!--有一点，只是不多。”行者说:"在哪里?快拿出来!”八戒说:“可怜啊!自从我成了和尚到现在，有一些善信家给的斋僧，看我吃得多，给的钱比他们多一些，我攒着放在这里，零零碎碎有五钱的银子。因为不好整理，前些日子到城里，找了个银匠熔在一起，他却不讲道理，偷走了一些，只剩下四钱六分一块儿。你拿去吧。”行者暗笑道:“这呆子连裤子都没得穿，藏在哪里呢?哼!你的银子在哪里?”八戒说:在我这左边耳朵眼里。我捆着拿不出来，你自己拿去吧。1铘葵音坞
行者听了，伸手在耳朵上摸，果然摸出来一块马鞍儿银子，有四钱五六分的重量，拿在手里，忍不住大笑起来那呆子听到行者的声音，在水里乱骂道:“可恶的家伙!在这个苦境中，还来骗财物!”行者又笑道:“我让你这家伙!老孙保护师父，不知经历了多少苦难，而你却私藏财物!”八戒说:"小样!这不是什么私藏财物!都是从牙齿上刮下来的。我舍不得买点吃的，留着买块布做件衣服，你却吓了我。还分一些给我。”行者说:“一毫也不给你!”八戒骂道:“把命钱给你罢，好歹也救救我吧。”行者说:“别着急，等我救你。”把银子藏起来，现出原形，拿起铁棒，把呆子拉过来，用手提着脚，夹在腋下，解开绳子。八戒跳了起来，脱下湿衣服，擦干净水，抖一抖，潮湿的就披在身上，说道:“哥哥，走后门吧。”行者说:“走后门有什么好处?还是走前门上去。”八戒说:“我的脚麻了，跑不动。”行者说:“快跟我来。"
好大圣，一路扔掉铁棒，打出洞外。那呆子一边忍着麻，只得跟着他。只见门边放着他的钉钯，走上前推开小妖，抓过来乱杵，与行者一起打出三四重门，不知打伤了多少小妖。那老魔听到动静，对二魔说:“抓到好人了!抓到好人了!你看孙行者劫了猪八戒，门上打伤了小妖!”那二魔急忙提枪跳出门来，骂道:“胆大猴子!竟敢如此无礼!怎敢小看我们!”大圣听到，立即停下来。那妖怪不容解释，使枪刺向行者。行者果然神通广大，挥动铁棒迎头相击。他们两个在洞门外，这一场打得真猛烈:
老虎变了人形，
狮子成了孙行者。
为了妖精联手作
毕竟除邪要灭精。
八戒无能受了伤，
悟空救出战斗场。
妖王赶上施英猛，枪棒交加各显能。那一个枪来好似穿林蟒，这一个棒起犹如出海龙。龙出海门云霭霭，蟒穿林树雾腾腾。算来都为唐和尚，恨苦相持太没情。
八戒见大圣与妖精交战，他在山嘴上竖起钉钯，不来帮打，只管呆呆地看着。妖精见行者的棒重，毫无破绽可寻，于是架住枪，张开鼻子要卷住他。行者知道他的意图，双手横起金箍棒，向上一举，被妖精卷住了腰胯，但没有卷住他的手。你看他的两只手在妖精的鼻子上玩弄棍杆。
八戒见了，捶胸道:“咦!那妖怪真是倒霉!卷住我的腰，连手也被卷住了，不能动弹;卷到行者那里，却又没卷住他的手。他拿着棍子，只要向鼻子里一戳，鼻孔里会感到疼痛流泪，怎么可能把他卷住?”行者开始并没有这个意图，却是因为八戒的建议。他便晃动棍子，小如鸡子，却有丈余长，真的往妖精的鼻孔里一戳。那妖怪害怕噗的一声，放开了鼻子，被行者转过身来，一把抓住，用力向前一拉，那妖精听从牵引，跟着行者一步步前进。八戒这才敢靠近，拿起钉钯乱打妖精的腰部。行者说:“不好!不好!那钯的尖牙，怕会戳破皮肤，流出血来，师父看见，又会说我们伤害生命。还是用柄子来打罢。
呆子便举起钯柄，走一步，打一下，行者牵着子，好似两个象奴，领着到坡下。只见三藏凝眸期盼，见他们嘈嘈闹闹地过来，便喊:“悟净，你看悟空牵着的是什么?”沙僧一见，笑道:“师父，大师兄把妖怪揪着鼻子拉来，真是逼人杀啊!”三藏说:“好啊!好啊!那样大的妖怪!那样长的鼻子!你去问问他:如果他愿意送我们过山，饶了他，不要伤害他的性命。”沙僧急忙上前，高声喊道:“师父说:那妖怪果然愿意送师父过山，叮嘱我们不要伤害他。”妖怪听到，连忙跪下，口中鸣呜地答应。原来被行者牵着鼻子，捏住了，宛如受了重伤一般。他叫道:“唐老爷，如果您肯饶命，我愿意抬轿子来送您。"行者说:“我和我的师徒都是行善之人，按照你的话，暂时饶你一命。快抬轿子来。如果你再反悔，我决不会再饶你!”妖怪得到了自由，磕头离去。行者和八戒向唐僧汇报前事。八戒愧疚不已，他在坡前晾晒衣服，等候之事不表。
那二魔战战兢兢回到洞中，还未到达，已经有小妖子报告了老魔和三魔，说二魔被行者牵着鼻子拉走了。老魔非常惊惧，和三魔一起领兵出来，见到二怪单独回来，都接了进去，询问放回的原因。二怪将三藏慈悲善胜的话对众人述说了一遍。大家面面相觑，不敢再说什么。二怪说:“哥哥们是否送唐僧?”老魔说:“兄弟啊，你说什么呢!孙行者是个广施仁义的猴头，他之前曾在我的肚子里，如果他想害我性命，千个也会被他弄死了。刚才他揪住你的皇子，如果被他扯走不放回，只会弄破你的鼻子头，还是感到恐惧。快安排好送他去吧。”三魔笑道:“送!送!送!”老魔说:“贤弟，你说这话，倒像尚气的人了。如果你不送，我两个来送吧。"
三怪又笑道:“两位兄长，请听我说:如果那和尚不要我们送，我们就瞒过去，那便是他的命运;如果要送我有一计'调虎离山’。”老怪问:“什么是'调虎离山’?”三怪说:“现在让满洞的妖精点将起来，从众人中选择出一千个，再从一千个中选择出一百个，再从一百个中选择出十六个，还需要三十个。”老怪问:“为什么既需要十六个，又需要三十个?”三怪说:“需要三十个会烹饪的妖精，给他们一些精米、细面、竹笋、茶叶、香菇蘑菇、豆腐、面筋，让他们在二十里或三十里的地方搭起营地，准备茶饭，招待唐僧。”老怪问:“那为什么还需要十六个?”三怪说:“让八个人抬，八个人喝水。我和兄弟们左右相随，送他一段路程。这条路向西四百多里就是我的城池。我那里自有接应的人马。如果到了城边，…如此如此，让他师徒无法相顾。要捉住唐僧，就全靠这十六个鬼实施。”老怪听了，高兴不已，真是如醉方醒，如梦方醒，说道:“好!好!好!”于是指派妖精先选择出三十个，并准备好物件;然后选择出十六个，抬着一个香藤轿子。一同出门，又嘱咐妖精们不许到山上闲逛，说:“孙行者是一个机敏的猴子，如果他看见你们来往，必定会怀疑，识破了我们的计谋。"
老怪率领众妖来到大路旁高声叫道:“唐老爷，今天不犯红沙，请老爷早早过山。”三藏听到，问:“悟空是什么人在叫我?”行者指着一边说:“那边是我降服的妖精，他们来抬轿子送你。”三藏合掌朝天说:"善哉!善哉!如果没有贤徒如此能力，我怎么能前进!”径直向前，对众妖行礼说:"多谢各位的好意，我作为弟子去取经归来，将善果传扬到长安。”众妖叩头说:“请老爷上轿。”那三藏凡胎之身，不知道是计谋;孙大圣是太乙金仙，忠诚正直，只以为他是在抓捕妖怪，也没有仔细观察，全听从师父的意思。他命八戒把行李放在马上，让沙僧紧随其后。他挥动铁棒开路，观察吉凶。八个人抬起轿子，八个人一声一递地喊路。三个妖精扶着轿杠。师父高高兴兴地坐在轿子上，上了高山，沿着大路前进。
然而不知道在这欢喜之际悲伤也随之而来。正如经云:“泰极必反。”时运交汇正值恶星，又碰上倒霉的星宿那伙妖魔心心相印，左右侍卫，日夜关切。每经过三十里就供斋，每经过五十里又斋，未到晚上就请歇息，一路整整齐齐。每天三餐，满足心愿;每晚宿营，舒适惬意。
向西去还有四百多里的路程，突然看见城池靠近。大圣举起铁棒，离开轿子仅有一里之远，看见城池后，吓了一跤，爬不起来。你以为他如此胆大，怎么会被吓到?原来他望见城中有许多恶气。那里面有
聚集的妖魔怪物，四个门都是狼精灵。
斑斓老虎当城管，白面凶猛当总兵。
又角鹿作文书引导，狡猾的狐狸主持行政。
千尺大蟒在城外走动，万丈长蛇占据道路。
楼下苍狼发指令，台上花豹作人声。
摇旗擂鼓都是妖怪，巡更坐铺都是山精。
狡猾的兔子做生意，野猪挑担谋生计。
曾经原本是天朝国，如今变成了虎狼城。
那大圣正感到恐惧，却听到背后有风声，急忙回头看去，原来是三魔手中举着一柄画杆方天戟，向大圣的头上打来。大圣急忙翻身爬起，挥动金棒迎了上去。他们两个都怒气冲冲，气呼呼地，再不说话:咬紧牙关，互相争斗。又见老魔头传信号，举起钢刀砍向八戒。八戒慌乱地扔掉马，挥舞着钯子，乱砸乱打。那二魔拿着长枪，向沙僧刺来。沙僧用降妖杖支开枪杆，与他对抗。三个魔头和三个和尚，一个对一个，在山顶上奋不顾身苦战。而那十六个小妖则听从命令，各展所长:抢走白马和行李，将三藏一拥而上，抬着轿子径直来到城边，高喊道:“大王已经制定计划，已经抓住唐僧了!”城上的大小妖精一个个下来，打开城门，吩各个营垒卷起旗帜停鼓声，不许喊叫敲击锣鼓，说:“大王的命令就在前面，不许吓到唐僧。唐僧不能承受恐吓，一受到吓，就软得不好吃了。”众精都高兴地邀请三藏，鞠躬接待主僧。他们将唐僧抬上金銮殿，让他坐在中间，一边给他端茶，端饭，左右围绕。那位长老昏昏沉沉，目光茫然，一片孤单。
且不言唐长老困苦。却说那三个魔头齐心竭力，与大圣兄弟三人，在城东半山内努力争持。这一场，正是那铁刷帚刷铜锅，家家挺硬”。好杀:
六般体相六般兵，六样形骸六样情。六恶六根缘六欲，六门六道赌输赢。三十六宫春自在，六六形伤恨有名。这一个金箍棒，千般解数;那一个方天戟，百样峥嵘。八戒钉钯凶更猛，二怪长枪俊又能。小沙僧宝杖非凡，有心打死;老魔头钢刀快利，举手无情。这三个是护卫真僧无敌将，那三个是乱法欺君泼野精。起初犹可，向后弥凶。六枚都使升空法，云端里面各翻腾。一时间吐雾喷云天地暗，哮哮吼吼只闻声。
他六个斗罢多时，渐渐天晚，却又是风雾漫漫，霎时间，就黑暗了。原来八戒耳大，盖着眼皮，越发昏濛;手脚慢，又遮架不住，拖着钯，败阵就走，被老魔举刀砍去，几乎伤命;幸躲过头脑，被口刀削断几根鬃毛，赶上张开口咬着领头，拿入城中，丢与小怪，捆在金銮殿。老妖又驾云，起在半空助力。沙和尚见事不谐，虚幌着宝杖顾本身回头便走，被二魔捽开鼻子，响一声，连手卷住，拿到城里，也教小妖捆在殿下。却又腾空去叫拿行者。行者见两个兄弟遭擒，他自家独难撑架，正是“好手不敌双拳，双拳难敌四手”。他喊一声，把棍子隔开三个妖魔的兵器，纵筋斗驾云走了。三怪见行者驾筋斗时，即抖抖身，现出本像，搧开两翅，赶上大圣。你道他怎能赶上?当时如行者闹天宫，十万天兵也拿他不住者，以他会驾筋斗云，一去有十万八千里路，所以诸神不能赶上。这妖精搧一翅就有九万里，两搧就赶过了，所以被他一把挝住，拿在手中，左右挣挫不得。欲思要走，莫能逃脱。即使变化法遁法，又往来难行:变大些儿，他就放松了挝住;变小些儿，他又紧了挝住。复拿了径回城内，放了手，捽下尘埃，分付群妖，也照八戒、沙僧捆在一处。那老魔、二魔俱下来迎接。三个魔头同上宝殿。噫!这一番倒不是捆住行者，分明是与他送行。
此时有二更时候，众妖一齐相见毕，把唐僧推下殿来。那长老于灯光前，忽见三个徒弟都捆在地下，老师父伏于行者身边，哭道:“徒弟呵!常时逢难，你却在外运用神通，到那里取救降魔;今番你亦遭擒，我贫僧怎么得命!”八戒、沙僧听见师父这般苦楚，便也一齐放声痛哭。行者微微笑道:“师父放心，兄弟莫哭，凭他怎的，决然无伤。等那老魔安静了，我们走路。”八戒道:“哥阿，又来捣鬼了!麻绳捆住，松些儿还着水喷，想你这瘦人儿不觉，我这胖的遭瘟哩!不信，你看两膊上，入肉已有二寸，如何脱身?"行者笑道:“莫说是麻绳捆的，就是碗粗的棕缆，只也当秋风过耳，何足罕哉!"
师徒们正说处，只闻得那老魔道:“三贤弟有力量，有智谋，果成妙计，拿将唐僧来了!”叫:“小的们，着五个打水，七个刷锅，十个烧火，二十个抬出铁笼来，把那四个和尚蒸熟，我兄弟们受用，各散一块儿与小的们吃也教他个个长生。”八戒听见，战兢兢的道:“哥哥，你听。那妖精计较要蒸我们吃哩!”行者道:“不要怕!等我看他是雏儿妖精，是把势妖精。”沙和尚哭道:“哥呀!且不要说宽话，如今已与阎王隔壁哩，且讲甚么“雏儿'、"把势’!”说不了，又听得二怪说:“猪八戒不好蒸。”八戒欢喜道:“阿弥陀佛，是那个积阴骘的，说我不好蒸?”三怪道:“不好蒸，剥了皮蒸。”八戒慌了，厉声喊道:“不要剥皮!粗自粗，汤响就烂了!”老怪道:“不好蒸的，安在底下一格。”行者笑道:“八戒莫怕，是“雏儿’，不是'把势’。”沙僧道:“怎么认得?”行者道:“大凡蒸东西，都从上边起。不好蒸的，安在上头一格，多烧把火，圆了气，就好了;若安在底下一住了气，就烧半年也是不得气上的。他说八戒不好蒸，安在底下，不是雏儿是甚的!"八戒道:“哥呵，依你说就活活的弄杀人了!他打紧见不上气，抬开了，把我翻转过来，再烧起火，弄得我两边俱熟，中间不夹生了?"
正在讲述时，又见小妖前来报告:“汤烧开了。”老怪传令让大家抬。众妖一起上手，将八戒抬到底下，沙僧抬到第二格。行者估摸着来抬他，他就脱身道:“这灯光前好做手脚!”拔下一根毫毛，吹口仙气，叫声:"变!立即变成一个行者，捆了麻绳;将真身出神，跳在半空中，低头观察。那群妖并不知真假，只见有个“假行者被拾到上面三格，才把唐僧揪翻倒捆住，拾到第四格。干柴堆上燃起熊熊烈火，火焰冲天。大圣在云端中感叹道“我的八戒、沙僧，还能忍受一些;我的师父，一招就会腐烂了。如果不使用法术救他，转眼就会丧命!"
善行者在空中念着咒语:“唵蓝净法界，乾元亨利贞。”便召来北海龙王。只见云端中一朵乌云，应声高叫:"北海小龙敖顺叩头。”行者道:“请起!请起!没有事不敢打扰。现在与唐师父到这里，被恶魔抓住，要蒸在铁笼里。你去帮助我保护他们，不要让他们蒸熟。”龙王顿时变成一阵寒风，吹入锅中，盘旋围护，使锅中没有火气烧损他们三人的性命。
到了三更尽时，只听老怪发放道:“手下的，我们用计劳力，抓住唐僧和其他四人，又因为见他们送行辛苦四天四夜都没有休息。现在他们已经被捆在笼子里，想必难以逃脱，你们用心看守，让十个小妖轮流烧火，我们退到官中，稍微安睡。等到天色快要亮的时候，他们一定已经烧熟了，可以安排上蒜泥、盐和醋，请我们来享用一个空心的。”众妖各个听命。三个魔头各自转入寝宫中。
行者在云端中，清楚地听到这么一番指示，却低下云头，没有听见笼中人的声音。他在心里想:"火气一升上来，一定很热，他们怎么不担心，也没有声音?难道他们蒸死了?等我靠近一点再听听。”善行者踏着云朵，变成一只黑苍蝇，停在铁笼外边听着，只听到八戒在里面说:“真倒霉，真倒霉!不知道是闷气蒸还是放气蒸。”沙僧道:“二哥，怎么叫做"闷气'、"放气"?”八戒道:“闷气蒸是盖着笼头，放气蒸是不盖。”三藏在上层应声道:"徒弟，没有盖。”八戒道:“真是命运!今晚还不会死!这是放气蒸了!”行者听到他们三人都在说话，没有受伤，便飞过去，轻轻地盖上了铁笼罩。三藏慌忙道:"徒弟!盖上了!"八戒道:"算了!这是闷气蒸，今晚一定会死!”沙僧和长老哺哺地哭起来。八戒道:“暂时别哭，这会儿烧火的换班了。”沙僧道:“你怎么知道?”八戒道:“刚才抬上来的时候，正符合我的意愿:我有一些湿气的病，要他们发热点。这会儿反倒寒气上来了。咦!烧火的长官，加些柴子怎么样?要了你的!"
行者听到，忍不住暗笑道:“这个傻瓜!他不怕寒冷，如果热起来就会受伤。再说两次，肯定已经受到了风寒赶紧去救他。等等!要救他必须要现出原形。如果现出来，这十个烧火的人看见了，肯定会大声喊叫，惊动老怪那样就又麻烦了。等我先给他们施展一个法术。”突然想起:“当初我做大圣的时候，在北天门与护国天王猜枚子，他输给我几个催眠虫，那就送给他罢。”他便在腰间摸了摸，还有十二条。“给他十条，还剩下两条做种。然后把蝇虫抛出去，落在了十个小妖的脸上，钻进了他们的鼻孔。渐渐地，他们一个个打起盹来，都睡倒了。只有一个拿火叉的小妖，睡不稳，揉着头，搓着脸，捏着鼻子，一直不停地打喷。行者道:“这家伙知道方法，我再给他一个'双灯’。”然后又将一个蝇虫抛在他脸上。，“两个蝇虫，左进右出，右出左进，肯定有一个会停在那里”那个小妖打了两三个大哈欠，伸了个懒腰，扔掉了火叉，也倒头就睡，再也没有翻身动作。
行者道:“这个法术真是神奇又有效!”随即露出原形，走近前，叫道:“师父。”唐僧听见说:“悟空，救救我啊!”沙僧道:“哥哥，你在外面喊?”行者道:“我不在外面，你们难道想让我在里面受罪?”八戒道:哥哥啊，你溜走了，我们都是顶着压力，在这里受闷气啊!"行者笑道:“傻瓜别喊，我来救你们。”八戒道:哥哥啊，救人就要彻底救，不要再让我们被笼子蒸了。”行者解开笼头，解救了师父，将变成的毫毛抖了一抖，收回身来;然后一层层释放了沙僧，释放了八戒。那呆子才解脱出来，急着想要逃跑。行者道:“不要急!不要急!”然后念了咒语，解救了龙神，对八戒道:“我们要去西天，还有高山险岭。师父没有脚力难以行走，等我把马给他带过来。"
你看他轻手轻脚地走到金銮殿前，看见那些大小妖怪都已经睡熟了，他解开了马的缰绳，并没有惊动他们。这匹马原本是一匹龙马，如果是凡人，它会用蹄子踢几下并嘶几声。行者曾经养过马，还被马王授予了饲养马匹的职务，而且这匹马是他自己的同伴，所以它不会跳跃叫唤，悄悄地牵来，扣好了马鞍，准备好了，请师父上马。长老战战兢兢地骑上马，准备出发。行者说:“不要着急。我们去西天还需要通关文书，否则怎么过关?等我去找一下行李。”唐僧说:“我记得进来时，那些怪物把行李放在金殿左手边，行李袋也在那边。”行者说:“我知道了。”他立即转身跳到宝殿里找，忽然看到光彩闪烁。行者知道那里是行李--怎么知道?因为唐僧的锦袈裟上装着夜明珠，所以发光。他赶紧走过去，原封未动地发现了行李，连忙拿了下来，交给沙挑着。
八戒牵着马，他引路，直奔正阳门。只听到梆铃乱响，门上有锁，上面贴着封皮。行者说:“这样的重重防守我们怎么过去?”八戒说:“从后门走吧。”行者引路，径直冲向后门:“后宰门外也有梆铃声，门上也有封锁怎么办?我们这一趟，如果不是因为唐僧是凡体，我们三个怎么样也可以腾云驾雾离开。只因为唐僧还没超出三界之外，还在五行之中，他的身体都是由父母的脏骨构成，所以无法升天，很难逃脱。"八戒说:“哥哥，不用犹豫了。我们去那里没有梆铃声，没有防卫，就可以背着师父爬墙逃走。”行者笑道:“这个不好:现在情况紧急,让他们爬过去;等取经回来，你这傻瓜嘴巴张得大大的，到处跟人说我们是爬墙的和尚了。”八戒说:“现在没时间考虑得太多了，先逃命再说。”行者实在没有办法，只好听从他的建议，到了围墙旁边，商量着怎么爬出去。
唉!这是怎样的事情!还真是三藏的厄运未能脱身。那三个魔头正在宫中睡觉，突然醒来，说唐僧跑了，一个个赶紧穿上衣服，急忙登上宝殿，问道:“唐僧经过了几番滚动?”那些烧火的小妖已经被催眠虫咬住，都睡得像猪一样，就算打也不会有一个醒来。其他的没有任务的小妖，惊醒了几个，慌乱地回答道:"七--七--七一滚动了!”他们急忙跑到锅边，只见笼子扔在地上乱丢，汤锅已经冷了，火已经熄灭。那烧火的们都呼噜呼地睡着，慌乱之中，所有的怪物一起喊叫，大喊:“快抓住唐僧!快抓住唐僧!”这一片喊声震动起来，激动了前前后后、大小妖精们，他们纷纷赶到正阳门，看到封锁不动，铃不停，问巡夜的士兵道:“唐僧从哪里逃走了?”大家回答:“他们还没有出来。”他们赶紧到后宰门，锁着，封锁着，与前门一样。混乱之中，灯笼火把照得通红，就像白天一样明亮，清楚地看见他们四个爬墙逃走。老魔走近，喊道:“站住!”那位长老吓得脚软筋麻，从墙上摔了下来，被老魔抓住。二魔捉住了沙僧，三魔制服了八戒，众妖抢走了行李和马匹，只有行者逃走了。八戒嘴里嘟嘟囔囔地埋怨行者说:“可恶的东西!我说要彻底救人，不要再让他们重新蒸熟了!"
众魔把唐僧抓到殿上，却没有蒸熟他。二怪命令把八戒绑在殿前的柱上，三命令把沙僧绑在殿后的檐柱上只有老魔抱住唐僧不放。三怪说:“大哥，你抱住他干什么?你不会就这样活吃了吧?这没有意思。这东西不像愚蠢的人，拿了就能顶饭。这是上等稀奇之物，必须等到天黑的时候，拿出来，整理得干净利落，和人一起玩猜枚行令，仔细抚摩，细细品味才能享用。”老魔笑道:“你的话虽然正确，但是孙行者肯定会再来偷。”三怪说:我宫中有一个锦香亭子，亭子里有一个铁柜子。按照我的计划，把唐僧藏在柜中，关上亭子，然后传出言谈，说唐僧已经被我们生吃了，让小妖们遍地传言。那个行者肯定会来打探消息，如果听到这个消息，他一定会彻底绝望并离去。等他三五天不来打扰，我们再把唐僧拿出来，慢慢享用，如何?”老怪和二都非常高兴地说:“是，是是!兄弟说得有理!”可怜的唐僧被他们连夜押到了里面，并把亭子锁起来。传出谣言，满城里乱说不停
却说行者自夜半不顾唐僧，驾云走脱，径到狮驼洞里，用棍子将那万千小妖，尽情杀尽。急回来时，东方已日出。到城边，不敢发起战争，正是“单丝不成线，孤掌难鸣”。他落下云头，变成一个小妖儿的模样，潜入门里在大街小巷搜寻消息。城中人都说:“唐僧被大王吃掉了。”前前后后，都是这样说。行者心焦如火，来到金銮殿前观看，里面有许多精灵，他们戴着皮金帽子，穿着黄布袍，手拿红漆棍，腰挂象牙牌，来回乱走。行者暗想:他们一定是宫中的妖怪。我就变成这个样子，混进去打探打探。”好大圣果然变得与众不同，混入金殿。走着走着只见八戒被绑在殿前柱子上，他听到行者的声音，说道:“师兄，你来了?救救我!”行者说:“我来救你。你知道师父在哪里吗?”八戒说:“师父已经没了。今夜被妖精吃掉了。”行者听了，忍不住失声大哭起来。八戒说“师兄，不要哭了，我也是听到一些小妖乱说的，并没有亲眼看见。你不要着急，去再打听一下。”行者止住了眼泪，又往里面寻找。突然看到沙僧被绑在后柱子上，他走近摸着沙僧的胸脯说道:“悟净。”沙僧也听出了行者的声音，说道:“师兄，你变身进来了?救救我!救救我!"行者说:“我来救你很容易。你知道师父在哪里吗?”沙僧滴下泪说道:“哥啊!师父被妖精连夜吃掉了!”大圣听到两个人说的话一样，心如刀割，泪如泉涌，急忙跳起来往上空跳去，却没有救八戒和沙僧的意思。他回到城东山上，按下云头，放声大哭，喊道:“师父啊!我多么后悔曾经欺骗了你，困住你!你来救我，却让我逃脱病痛的困扰。我全身心陷入佛法修行中，尽力修身养性把魔法师和妖魔等-一降服。谁知道今天遭受如此毒害，不能保护你去到西方胜境，现在气散了，魂消失了，怎么办呢!”行者凄凄惨惨地自己思忖，问问自己的内心:“这都是因为我佛如来坐在极乐世界里无所事事，搅乱了那取经之旅!如果真心劝善，应该将经书送回东土，永远流传下来。只是舍不得将经书送走，却又让我们前来取。谁知道经历了千山万水的苦难，今天却丧命在这里!算了!算了!算了!孙悟空还是乘着筋斗云去见如来，告诉他前事。如果他愿意将经书送给我们，一是为了传扬善果，二是满足我们的愿望;如果不愿意，就让他念念《松鼠咒》解开我的头上箍子，还给他，我回到我的洞里，做个自由自在的猴王，玩要和戏。”好大圣急忙翻身驾着筋斗云，直奔天竺而去。不消一个小时，就望见灵山不远了。稍稍停下云头，直至峰下。忽然抬头，看见四大金刚挡住了去路:“你要去哪里?”行者施礼说:"有事要见如来。”当即有昆仑山上的金霞岭不坏尊王出声喝道:“这个调皮的猴子太嚣张!之前大困牛魔王，我们全力帮助你，今天见面却完全不给面子!有事情就等着奏报，接受召唤后再行动。这里不同于南天门，不准你随意进出!嘿!还不快离开!”大圣正在烦恼之际，又遭此冒犯，气得怒吼如雷，忍不住大声叫骂起来，把如来惊醒了。如来佛祖正端坐在九品宝莲台上，与十八尊轮回的阿罗汉讲经，便开口道:“孙悟空来了，你们出去迎接迎接。”大众阿罗汉遵守佛陀的命令，高高举起幢幡和宝盖，迎出山门，应声说:“孙大圣，如来有命相召。”那山门口的四大金刚这才让开道路，让行者前进。众阿罗汉引领着他到了宝莲台下，看见如来倒下身来叩拜，眼泪悲哀。如来说:“悟空，你为何如此悲哭?”行者说:“弟子多次得到您的教诲，得到您的庇佑，在佛门中修行，保护唐僧，拜您为师，一路上受尽了苦楚!现在来到了狮驼山狮驼洞狮驼城,遇到了三个恶魔，就是狮王、象王和大鹏，他们抓走了我的师父，连我也受到了追捕，都被绑在蒸笼里，受到了火烤的伤害。幸好我逃脱，召唤龙王救了我。当晚，我偷偷地出来，没想到还是被抓回去了。等到天亮，我进城打听可恶的那个魔头非常残忍，各种凶狠手段都使出来了:他把我的师父连夜夹生吃掉了，现在师父的骨肉不存在了还有兄弟悟能和悟净，被绑在那边，他们的性命恐怕也不久了。弟子不知如何是好，特地前来参拜如来。请您大发慈悲，念念《松鼠咒》，解开我头上的箍子，还给您，让我弟子回到花果山自由自在地玩要去
吧!”说到这里，他的泪水如泉涌般地涌出来，悲声不止。如来笑着说:“悟空，你真是少不经事。那个妖精的法术很高明，你不能胜过他，所以才这么伤心。”行者跪在地上，痛打胸膛说:“我不瞒您说，当年我骚扰了天宫，称为大圣，自从我变成人的样子以来，从来没有吃过亏，现在却被这些恶抓住了!"
如来听了道:“你别恨。那妖精我认识他。”行者突然失声道:“如来!我听人讲说，那妖精与你有亲戚关系如来道:“这个猢狲!怎么可能与我有亲戚关系?”行者笑道:“既然不是亲戚，为什么你能认得他?”如来da道:“我以智慧之眼观察，所以认得。那老妖与两个妖怪有主仆关系。”喊道:“阿傩、迦叶，过来!你们两个驾云分别前往五台山、峨眉山，召见文殊、普贤。”两位菩萨立即奉命而去。如来道:“这是那老妖和两个妖怪的主人。至于那三个妖怪，说起来也与我有一些关系。”行者道:“亲戚关系是父辈的还是母辈的?”如来道:“从那混沌初分，天生于子时，地开于丑时，人生于寅时，天地再次交合，万物皆生。万物中有行走的野兽和飞禽，行走的野兽以麒麟为首，飞禽以凤凰为首。而凤凰受到交合的气息，生出孔雀和大鹏。孔雀在出生时最恶，能吃人，可以一口吸人，一口可吸至四十五里之远。我当时在雪山顶修炼成为高六尺的金身，就被他吸进了肚子里。我想从他的肚子中脱身出来，但害怕弄脏了他的身体，于是我切开了他的背脊，跨上灵山。我本想伤害他性命，但被众佛劝说不要伤害孔雀，因为伤害孔雀就等于伤害我的母亲。所以我留下他。在灵山的会上，封他为孔雀大明王菩萨。大鹏和孔雀是同母所生，所以有一些关系。”行者听了笑道:“如来，如果这样来比较，你还是妖精的外甥呢。”如来道:“那个妖怪就得由我亲自去才能收服。”行者叩头，启上如来:“请您大发慈悲，改变他的命运!
如来于是下了宝莲台，与众佛一起，径直走出山门。又见阿傩、迦叶引领文殊、普贤前来迎接。两位菩萨向佛祖行礼。如来道:“菩萨们的兽类弟子，在山中待了多久了?”文殊道:“已经七天了。”如来道:“在山中虽然只有七天，但在人间已经过了千年。不知道在那里伤害了多少生灵，快跟我一起收服他们。”两位菩萨左右相随,众人飞上天空。只见天上云雾缭绕，我佛慈悲降下法门，明示着创造天地生物的原理，详细地解释了地球的形成。面前有五百阿罗汉、脑后有三千揭谛神，迦叶和阿傩跟随在左右，普文菩萨消除了邪恶之气。大圣怀有这样的人情请得佛祖和众菩萨前来。不用太长时间，便望见了城池。行者报道:“如来，那发黑气的就是狮驼国。”如来道"你先下去，在城中与妖怪交战，让他打败你，我会来收他。
大圣立即驾驶云彩，径直飞到城上，脚踏着墙大声骂道:“你这个恶畜!快出来与老孙战斗!”城楼上的小妖们慌忙跳下来报告给大王道:“孙行者在城上叫战了。”老妖道:“这猴子两三天不来，今天突然又来叫战，难道是召来了援军吗?”三个妖怪道:“怕他怎么样!我们去看看。”三个魔头各自拿起兵器，来到城上，见了行者也不多讲话，举起兵器一起乱刺。行者挥舞着铁棒与他们迎上。战斗了七八个回合，行者故意输了，然后转身逃走那妖王大声喊叫，说道:“你要往哪里逃!”大圣一个翻筋斗跳到半空中，三个妖精驾驶云彩来追。行者身形-晃，躲在佛陀的金光中，完全看不见。只见那过去、未来、现在的三尊佛像以及五百阿罗汉、三千揭谛神分散左右把三个妖王围住，根本没有出路。老妖慌了手脚，喊道:“兄弟们，不妙了!那个猴子真是个地底鬼!没请到主人公来啊!”三个妖精道:“大哥别惊慌。我们一起上前，用刀枪攻击如来，抢夺他的雷音宝刹!”这三个妖怪没有察觉到情况的变化，真的拿起刀枪向前乱砍。但文殊、普贤念动真言，喝道:“这个孽畜还不归附正道，还要等到什么时候!”唬得老妖、二妖不敢再抵抗，丢下兵器，打个滚，露出本来的面目。两位菩萨将莲花台扔到那妖精的背上，自己飞身跨坐在上。二妖只好顺从，皈依了佛门。
菩萨已经收服了青狮和白象，只有第三个妖怪不肯屈服，展翅高飞，丢掉方天载，拿起利爪要抓住猴王。原来大圣藏在光芒中，他怎敢靠近?如来明白了这个意思，立即闪出金光，将那妖怪的头部穿透，迎风一晃，变成了一块鲜红的肉块。妖怪挥动利爪想抓他，被佛祖指了一下，他的翅膀就被扭断了，无法飞走，只能停在佛顶上，无法逃离，现出原形，原来是一只巨大的大鹏金翅雕。它开口对佛祖应声叫道:“如来，你用什么法力束缚住了我?”如来道:“你在此处造下了太多的业障，跟我走，可以有所进益。”妖怪说:“你们持斋吃素，非常贫困困苦;而我吃人肉，享受无穷。如果你饿坏了我，那就是你的罪过。”如来说:““我管着四大洲，无数众生都敬仰我。凡是做好事的人，我教他们首先祭祀你的口。”大鹏想要逃脱，却无法逃脱，只得皈依佛门。
行者转过身来，向如来叩头道:“佛祖，你今天收服了妖怪，除去了大祸，只是没有了我师父。”大鹏咬牙切齿地恨道:“该死的猴子!找来这样狠心的人困住我!你的老和尚有没有吃过他?现在他在那锦香亭的铁柜里不是吗?”行者听了，忙向佛祖磕头感谢。佛祖并没有放走大鹏，只是让他在光辉中充当护法，引领众人回到云中，直接返回寺庙。
行者则驾驶云彩直接降落到城中。城中已经没有一个小妖了。正如“蛇没有头就不能行走，鸟没有翅膀就不能飞”。他看到佛祖收服了妖王，各自逃命而去。行者才救出了八戒、沙僧，找到龙马和行李，对他们两人说:“师父并没有被吃掉。跟着我来。”引导他们两人径直走进内院，找到了锦香亭，打开门看，里面有一个铁柜。只听见三藏的哭声。沙僧用降妖杖打开铁锁，揭开盖子，喊道:“师父!”三藏看到后，放声大哭道:“徒弟啊!你们是如何打败了妖怪?怎么找到了我?”行者将发生的事情从头到尾详细讲述了一遍。三藏非常感激地向他们表示感谢师徒们在官殿里找到一些米饭和粮食，吃了一顿饱餐，收拾起行李，开城池，找到大路向西而去。真正的经书必须由真正的人来取得，急躁和苦恼只会带来虚无的结果。