唐僧师徒一路西行，这天，来到了一座大山前。
 
悟空抬头一望，只见眼前的大山高耸入云，再往四周一看，山峦起伏，一眼望不到边。唐僧说：“悟空，你看这里杂草丛生，荒无人烟，恐怕藏有妖怪。”悟空笑道：“师父几时也认得妖怪了？”唐僧道：“悟空，不要取笑。”
 
悟空笑道：“师父放心，就是有个把妖怪，俺老孙一顿棍棒，也打过去了，保你无事！”正说着，天上降下来一个白胡子老头。悟空忙护住师父，定睛一看，原来是太白金星，便笑着迎上去，说：“老倌儿，你怎么来了？”
 
太白金星落下云头，拱手行礼说：“大圣，玉帝知道你们师徒走到此山，特命我来送个信。”悟空说：“哦？这山里有什么妖怪？把你们吓成这样！”太白金星说：“大圣，这座山叫狮驼岭，方圆八百里，山上有个狮驼洞，洞里住着三个老妖。”
 
悟空笑道：“我和八戒、沙僧正好一人打一个。”太白金星说：“大圣，这几个妖怪神通广大，不可大意呀！别的不说，单是他们手下的小妖，南岭上有五千，北岭上有五千，东路口有一万，西路口有一万，再加上把门的、烧火的、打柴的，总共有四万七八千人！”
 
悟空想了想说：“金星，回去告诉玉帝，俺老孙要是遇到难处，还要向他借兵呢！”太白金星笑道：“大圣放心，就是借十万天兵也是有的。”悟空道：“如此这般，俺老孙就多谢了！”太白金星拱拱手说：“告辞，告辞。”说完，又返回天上去了。
 
悟空说：“八戒、沙师弟，你们好生保护师父在这儿等着，俺老孙前去打探一番。”说完，一个筋斗翻上半空。八戒扶唐僧下了白马，拣了一个荫凉地方打坐休息。
 
悟空飞到大山上空，远远望见山路上走过来一名小妖，一面敲着梆子，一面喊着什么。悟空心想：待俺老孙飞下去，听听他喊些什么。于是，悟空就变成一只小鸟，停在路边的树枝上。
 
只听那小妖边走边喊：“弟兄们听着：大王有令，唐朝和尚要过狮驼岭。谁若看见，立即回报，不得有误！”悟空吃了一惊，心想：不好，这些妖怪已经知道我们要来，还事先做好了准备。待俺老孙摸摸这几个老妖的底细再说。
 
于是悟空飞到那小妖身后，摇身一变，也化作小妖的模样，叫住他说：“前面的等一等！”那小妖回头一看，问道：“你是什么人？”悟空跑上前去，说：“都是自家人，怎么不认得了？”那小妖看了他半天，说：“脸生得很，没见过。”
 
悟空笑道：“我是洞里烧火的，你当然不认得我。”那小妖说：“烧火的兄弟我都认得，没一个像你嘴这么尖的！”悟空扭过脸，用手一抹，回头说：“你看错了吧？我的嘴哪有那么尖？”那小妖说：“奇怪，奇怪！刚才明明是个尖嘴，怎么一扭脸就不尖了？”
 
悟空笑笑。那小妖又问：“叫住我干什么？”悟空灵机一动，变出一支和他一模一样的梆子来，说：“大王叫我来巡山的，咱们俩一块儿走。”那小妖道：“胡说，胡说！山洞里有几万弟兄，每人只管一样，大王怎么会又叫你烧火，又叫你巡山呢？”
 
悟空随机应变，笑道：“你不知道，大王见我火烧得好，就升我来巡山了。”那小妖还是不信，又问道：“那你有腰牌吗？”悟空没有见过小妖们的腰牌，强作镇定地说：“当然有，不过先把你的给我看看！”那小妖就解下腰牌，递给悟空道：“你看吧。”
 
悟空接过来一看，见是一块刷着金漆的木牌，上面写着“小钻风”三个字。悟空嘿嘿一笑，把腰牌还给小妖说：“你这腰牌是真的。”那小妖接过来说：“当然是真的。你的腰牌在哪里？拿出来让我看看！”
 
“我？”说话间悟空变出一块一样的腰牌递给他。小妖接过来一看，惊问：“我们的腰牌上都写着‘小钻风’，你的怎么是‘总钻风’？”悟空笑道：“你不知道，大王见我火烧得好，就升我做总钻风，就是专管巡山的头儿。”
 
那小妖一听，立刻换了一副笑脸，恭恭敬敬地把腰牌还给悟空，赔笑道：“原来是长官，以前没见过您，刚才失礼了！”悟空板起脸来说：“你连我都不认得，兴许你就是唐朝和尚变化的，跑到这里来冒充小钻风。”那小妖忙连声说：“我是真的，我是真的！”
 
悟空道：“好！那你说说，咱们大王都有些什么本事？说对了你就是真的。”那小妖赶紧说：“我知道，我知道！咱们大大王神通广大，本领高强，一口能吞下十万天兵！”悟空喝道：“你是假的！”小妖忙说：“我说的是真的。”
 
悟空问：“咱们大大王的嘴有多大，怎么能一口吞下十万天兵呢？”那小妖说：“有一年，王母娘娘设蟠桃宴，没有请大大王，大大王就上天去搅闹。结果玉皇大帝派下十万天兵来捉拿，大大王就张口去吞天兵，张得像城门一样大，吓得天兵们逃回南天门，这不是一口吞下十万天兵吗？”
 
悟空心想：这种事，俺老孙也曾干过。又说：“好，算你说对了！再说说二大王有什么本事！”小妖又答道：“咱们二大王力大无比，皮肤像铠甲一样厚。与人交战时，他只要用长鼻子一卷，就算对手是铜头铁臂，也会粉身碎骨！”
 
悟空暗叫：厉害，厉害！又问：“这个也算你说对了，那三大王呢？”那小妖接着说：“咱们三大王号称‘云程万里鹏’，武艺高强，来去快如闪电，一展翅，已到了天边。他还有一样宝贝，叫做‘阴阳二气瓶’，人若被装进去，过一时三刻，便会化为脓血！”
 
悟空暗自心惊，又说：“好，三个都算你说对了。你再说说，是哪个大王要吃唐僧肉？”那小妖心中疑惑，反问：“长官，难道您不知道？”悟空大声呵斥道：“我当然知道，就是要考考你。快说！”
 
那小妖只得老实回答：“是三大王要吃唐僧肉。几年前，三大王并不住在这里，而是住在西边四百里外的狮驼城。他听说取经的唐僧要从这里经过，而那唐僧的大徒弟孙悟空又十分厉害，害怕一个人斗不过他们，就来到这狮驼洞和两位大王结拜为兄弟，好共同捉拿唐僧。”
 
悟空听到这儿，不由得心中大怒，就掏出金箍棒将小妖一棍打死，又取下他的腰牌，挂在自己腰上，再摇身变成小钻风的模样，拾起他的梆子，一路敲着沿路寻找妖洞。
 
悟空走了三四里，沿途看见一伙妖兵正在练习刺杀。悟空心想：这岭上小妖这么多，一会儿打起来肯定碍手碍脚，不如想个办法先把他们除去。反正他们只听过俺老孙的名头，却没有见过我……想到这儿，悟空就故作慌张地跑上前去。小妖都围过来问：“小钻风，你怎么了？”悟空气喘吁吁地说：“不好了，我遇到孙悟空了！”“啊？那孙悟空长得什么样？”小妖们都惊奇地问。悟空瞪大了眼睛说：“那孙悟空身高有十几丈，像座铁塔一般。我遇见他时，他正在山下磨一条铁棒。那条铁棒足有碗口般粗细，若是他用那铁棒往咱们山洞里一戳，整座山都会塌下来！”
 
“啊？”众小妖一听，个个吓得目瞪口呆。悟空又说：“弟兄们，想那唐僧肉剥皮剔骨后能剩几斤？还不都是三位大王享用，哪里能轮到我们嘴里？我们又何必留在这里，白白送了性命呢？”众小妖听了，都说：“是呀，是呀！”便一哄而散了。
 
悟空高兴得拍手大笑，继续往狮驼洞而来。进了山洞，过了三道关口，悟空来到了大堂。只见大堂上端坐着三个妖王：中间一个金发青脸，大鼻头；左边一个肥头大耳，长鼻獠牙；右边一个鹰勾鼻子，满身黑毛。长相都十分凶恶。
 
悟空走上前，单膝跪下叫了声：“大王！”那大怪探过身子问他说：“小钻风，你巡山时遇见孙悟空没有？”悟空道：“回大王，遇见了。”大怪吃惊地问：“那孙悟空是什么模样？”悟空说：“小的遇见他时，他正蹲在山涧里磨一根铁棒。他蹲着时，像一座小山；站起来时，足有十几丈高。他一边磨一边嘴里直嘀咕，说是要把铁棒磨亮了，好来打大王。”
 
那大怪一听，对两个兄弟说：“那孙悟空如此厉害，还是不要惹他，放唐僧过去吧。小的们，快关起大门！”悟空一见那妖怪如此害怕，心里好笑，就想：让俺老孙再吓一吓你！于是又说：“大王，小的听说那孙悟空还会变成苍蝇和蚊子，神出鬼没！”
 
大怪听了，惊慌地说：“小的们，我们这里常年没有苍蝇，若是见到了，准是孙悟空！”悟空听了，心中暗暗发笑，想：好，就让俺老孙变个戏法，耍耍你们这些妖怪！于是，悟空悄悄拔下一根毫毛，吹一口气，变成一只苍蝇在山洞里嗡嗡地乱飞。那大怪看见了，慌得从座椅上跳起来，大叫：“不好，孙悟空钻进来了！快打！”众小妖听了，赶忙拿起扫帚，东奔西跑地朝那苍蝇乱打。
 
悟空见了，忍不住嘻嘻地笑出声来。哪知这一笑，却把猴脸露出来了。他赶紧把脸一抹，又变回小钻风的模样。不料那三怪眼尖，一把抓住他，大叫：“大哥，他不是小钻风，是孙猴子变化的！”悟空急忙说：“大王，我是小钻风呀！”
 
大怪又看了他一眼，说：“三弟，他是小钻风。早上点卯时，我还见过他。小钻风，你的腰牌呢？”悟空取下腰牌来给他看。大怪接过去翻来覆去地看了好几遍，说：“没错，这是我发的腰牌。”悟空也说：“不错，不错！”那三怪却拉住他说：“不对！我刚才明明见他一笑时，露出一张尖嘴猴子脸。大哥，二哥，帮我把他按住。”大怪和二怪便过来，一人按住悟空的一条胳膊，将他摁倒在地。三怪冷不防伸手在他的腋窝底下一挠。悟空忍不住笑出声来，露出本相。三怪大叫：“小的们，快把我的阴阳二气瓶抬来！”时间不大，两个小妖吃力地抬来一只大瓷瓶，放在地上。三怪又叫：“小的们，快拿绳索来！”
 
小妖们连忙递上绳索，三怪接过来将悟空双手背在身后捆住。二怪掀开瓶盖，大怪提着悟空的双脚，将他头朝下丢了进去，盖上瓶盖。然后，三个妖王便哈哈大笑，互相搂着喝酒去了。
 
悟空用力撑了撑瓶壁，却一点儿也撑不破。忽然瓶里吹过一阵冷风，悟空不禁打了个寒战。渐渐地，瓶子里越来越冷，冻得悟空的上下牙齿直打架。过了一会儿，瓶里又热起来，瓶壁上现出四条火龙，对着他喷出烈火。
 
悟空马上念起避火诀，边念边想：这样一会儿冷一会儿热的，过上一时三刻，就算不被化成脓血，滋味也不好受！还是赶紧想办法出去吧。突然，悟空想到：观音菩萨曾送我三根救命毫毛，此时不用，更待何时？
 
于是，悟空拔下一根救命毫毛，捏在手里，喊了一声：“变！”就变出一把金钢钻，在瓶壁上使劲钻了起来。没过一会儿，只听“哧”的一声，阴阳二气瓶被钻出了一个孔。悟空就变成一只小虫，飞了出来。
 
三个妖王喝了一阵酒，大怪问：“三弟，孙悟空该化成脓血了吧？”三怪说：“把瓶子抬上来我看看。”小妖过去，一只手提了起来。三怪一看，叫道：“不对！怎么这么轻？”小妖凑近了仔细一看，报告说：“大王，瓶子上被钻了一个眼儿。”
 
三怪接过瓶来，见瓶上果然有一个小洞。他气得把宝瓶狠狠摔在地上，叫道：“哥哥，那猴子准是逃走了！”大怪吃惊道：“兄弟，那猴子如此神通广大，这可怎么办？”三怪说：“不要紧，到时候咱们一起对付他！”
 
悟空飞出妖洞，欢欢喜喜地回到原地，对唐僧笑道：“师父，我回来了！”唐僧说：“悟空，你这一去就是半天，叫为师好不担心！路上可曾遇见妖怪？”悟空笑道：“遇见了，遇见了。俺老孙还和他们交过手了呢！”
 
唐僧说：“悟空，听说那几个妖怪法力高强，为师担心你寡不敌众，遭他们暗算！”悟空说：“师父说得是！我想那三个妖怪是结义的兄弟，我们也是三个师兄弟，难道还没那妖怪讲义气？所以想叫八戒跟我一起去降伏妖怪！”唐僧说：“八戒，你大师兄说得有理。你就跟他去吧，这里有悟净保护我，不会有事！”八戒于是扛起耙子说：“猴哥，走吧。”
 
两人驾着云来到狮驼洞。悟空站在洞门外对小妖大叫：“快去禀报，就说孙爷爷又来了！”小妖慌忙跑进洞里，对三个妖王说：“报——大事不好！那孙猴子又来了，还带了个帮手！”大怪怒道：“二弟、三弟，你们在这儿等着，我去看看！”说着就拿起一把钢刀，率小妖出洞来。
 
大怪指着悟空叫道：“孙悟空，你既然已经逃走，为什么又找上门来？”悟空冷笑道：“哼，你们商量吃我师父在先，又把我关在瓶子里冻了半天，烤了半天，难道就这么算了？”大怪问：“那你想怎样？”悟空道：“咱们就在这儿赌个输赢！”
 
大怪说：“好！你要是能经得住我这三刀，我就放你们师徒过去；要是经不住，嘿嘿，那唐僧还是我嘴边的肉！”悟空笑道：“好！就依你，只是要说话算话。”说着，把脑袋伸了过去。

大怪举起钢刀，向悟空头上猛砍下去。只听得“当”的一声，钢刀被弹起老高，悟空却纹丝不动。大怪手臂被震得发麻，抽回刀来一看，刀口上已被崩出了一个缺口。大怪不禁吃惊道：“好硬的头！”八戒笑道：“妖怪，要照这个砍法，恐怕你砍到明年也砍不动他。”
 
妖怪听了大怒，运足了力气又朝悟空头上劈来。悟空想耍他一耍，就使了个分身法，在大怪刀口劈下的一瞬间，变成了两个悟空。大怪以为自己眼花，揉揉眼睛，自言自语道：“奇怪！怎么一刀下去，一个变成两个了？”八戒笑道：“妖怪，你再砍一刀，就变成四个了！”

大怪知道自己被戏弄了，大怒道：“孙悟空，你这是分身法，不算真本事！”悟空听了，又收起分身术，变回一个人，问道：“哦？那依你说，怎么才算真本事？”大怪把刀一横，撇着嘴说：“是好汉，我们就真刀真枪地打一场，比武论输赢！”
 
悟空掏出金箍棒，往地上一戳，叫道：“好，就怕你不是好汉！”那妖怪大叫一声，举刀冲杀上来。悟空举起金箍棒劈面打去，两人就在山上大战起来。八戒见那妖怪和悟空打得难解难分，大喝一声，举起手中的九齿钉耙，也加入战团。
 
那大怪本来就不是悟空的对手，又见八戒杀来，更加心慌。他趴在地上，大叫一声，现出原形：原来是一头青毛雄狮。青狮张开血盆大口，来咬八戒。八戒慌了手脚，连忙丢下耙子，一头钻进草丛里。青狮又来咬悟空，只见悟空往前一迎，竟被它吞进了肚里。
 
八戒赶紧跑回去报信，唐僧听了大惊失色，跌坐在地上。大怪得了胜，便洋洋得意地返回妖洞去了。

大怪吞了悟空，高高兴兴地返回妖洞。见了其他两个妖王，大怪笑道：“贤弟，我把孙悟空吃进肚里去了。”三怪一听急道：“大哥，这孙猴子吃不得！”悟空却在大怪肚里笑道：“吃得，吃得！”三怪说：“大哥你听，那猴子还在你肚里叫呢！”
 
大怪说：“不要紧。小的们，给大王取一罐盐水来！”小妖把盐水送上，大怪捧起罐子，咕咚咕咚喝得一滴不剩。刚喝完盐水，大怪就开始犯恶心，一张嘴吐了起来。他哇哇地吐了半天，最后把黄胆汁都吐了出来，可悟空却像生了根，怎么也不出来。
 
二怪过来问：“大哥，这猴子怎么还不出来？”悟空听了，在大怪肚里笑道：“这里面暖和，俺老孙打算在里面过冬呢！”大怪怒道：“孙悟空，我一个冬天不吃饭，饿死你！”悟空笑道：“好蠢的妖怪！你肚子里的心肝和肠胃足够俺老孙吃一个冬天的了！”
 
大怪大惊失色，叫道：“来人，快拿酒来！我要醉死这只臭猴子，把它拉出来！”小妖拿过一壶烈酒，给大怪倒了满满一杯。大怪端起酒杯，一饮而尽。悟空虽然不善饮酒，但却很馋酒，早就张开嘴在下面等着。他尝了尝，觉得味道不错，就都喝了。
 
大怪怕一杯酒醉不倒悟空，连喝了七八大杯，悟空全在下面接着喝了。大怪奇怪地说：“怪了，平日我喝两三杯就醉了，今天一连喝了七八杯，怎么连脸都没红？”他哪里知道，自己没醉，悟空可早就醉了，在他的肚子里撒起酒疯来：一会儿翻跟头，一会儿竖蜻蜓，一会儿又打一套猴拳，把个大怪折腾得死去活来，在地上一边打滚，一边求饶：“大慈大悲的齐天大圣，饶命啊！”
 
悟空停下来笑道：“要我饶你也可以，先叫声好听的来！”大怪只得叫道：“孙大圣爷爷，您就行行好，出来吧！我情愿送您师父过岭。”悟空问道：“怎么个送法？”大怪说：“我用八抬大轿，送你师父过岭！”悟空说：“不用八抬大轿，我要你们三个亲自抬！”
 
大怪赶紧应道：“我抬，我抬！大圣爷爷，快出来吧！”悟空笑道：“好，你张开嘴我就出来。”这时，三怪趴到大怪耳边说：“大哥，待会儿你只要觉得嗓子眼痒痒，就使劲一咬，把那猴子咬死！”大怪点了点头。
 
悟空听到三怪的坏主意，便先掏出金箍棒，伸长了向大怪的嗓子眼捅去。大怪觉得嗓子眼痒痒，就使劲儿一咬牙，只听“嘎嘣”一声，崩掉了大怪的两颗大门牙。大怪满嘴鲜血直流，疼得直流眼泪。
 
悟空在他肚子里跳着脚骂：“好哇！俺老孙原本要饶了你，你倒要变着法儿害我！这回我说什么也不出去了！”大怪听了一个劲地埋怨三怪。
 
三怪一看阴谋没得逞，又使激将法高声喝道：“孙悟空，你不是自称英雄好汉吗？怎么躲在人家肚子里做缩头乌龟？有胆量的，出来一刀一枪地较量！”悟空一听，心想：我在他肚里扯断他的肚肠，易如反掌，可的确不够光明正大，传出去叫人笑话！
 
于是悟空大声喊道：“好，就依你！咱们一对一独斗，谁也不许耍诈。只是你这洞里太窄，俺老孙施展不开拳脚，有种咱们到外面去比试比试！”三怪说：“好！一言为定！”
 
三怪就召齐洞里的小妖，一起在洞外的空地上摆开战场。队伍排列好后，三怪大叫：“孙悟空，你可以出来了！”悟空怕他们再使什么坏心眼，就拔下一根毫毛，吹一口气，变成一根细线，拴在大怪的心尖上。然后，悟空又顺着大怪的上颚，爬进他的鼻孔里。大怪觉得鼻子里痒痒，就打了个喷嚏，把悟空喷了出来。悟空刚落在地上，三个妖王就率领众小妖一齐冲杀上来。只见悟空不慌不忙，手里提着一根细线，叫一声：“慢！”轻轻一扯细线，大怪便疼得一跤摔在地上。悟空冷笑道：“你们这些不讲信用的妖怪，说好了单打独斗，怎么这么多人一起算计我？”大怪赶忙跪下说：“孙大圣，请手下留情！”悟空笑道：“好吧，拿刀来，我割断绳子。”大怪说：“那怎么行？外面割断了，里面还是犯恶心！”
 
悟空笑道：“既然这样，那你再把嘴张开，让我再钻进去，从里面把绳子解开。”大怪这回说什么也不肯让他钻进肚子里去了，只是一个劲地磕头求饶。悟空笑道：“我也有办法从外面把绳子解开，只是你要真心送我师父过岭才行！”
 
大怪已经被悟空收拾得怕了，服服帖帖地说：“求大圣开恩，这回决不再翻悔！”悟空说：“好，我就再信你一次！”说着，将身子一抖，收了那根毫毛。大怪心上立刻不疼了，恭恭敬敬地说：“请大圣回去收拾行李，我们这就去接你师父过岭。”说着，收兵回洞去了。
 
悟空回去见到唐僧，唐僧还以为是悟空的魂魄，吓得赶忙说：“贤徒，你被妖怪吃了，可是不要再来缠我！”悟空又好气又好笑，指着自己投在地上的影子说：“师父，你看看地上的影子。”唐僧一看，果然有影子，这才问：“悟空，八戒说你被妖怪吞下肚去，怎么却没死？”
 
悟空就把自己怎么大闹妖怪的肚肠，把大怪制伏的经过说了一遍，末了说：“师父，你就在这里等着，那妖怪说好了，一会儿要亲自来抬你过岭呢！”唐僧称赞道：“贤徒，多亏了你！”八戒和沙僧也喜滋滋地等着妖怪来抬。
 
再说大怪回到妖洞，立即吩咐小妖准备轿子。三怪问道：“大哥，难道你真的准备送唐僧过岭？”大怪叹了口气说：“唉，斗不过那孙悟空，有什么办法？”三怪说：“大哥，你也太没志气！咱们还没跟他真刀真枪地好好较量一番，怎么就认输了呢？”二怪也说：“是啊。大哥，我还以为那齐天大圣有三头六臂，原来不过是一只瘦猴子！就凭我们兄弟的本事，加上洞里的几万小子，一人一口唾沫，也能把他淹死，怎么能受制于他？”大怪摇头说：“要去你们去吧。”二怪说：“大哥，你给我三千精兵，看我去把那猴子提来！”
 
大怪知道劝不住他，就挥一挥手，让他去了。二怪点起三千小妖，在洞口摆好了阵势，然后派一个小妖去向悟空下战书。
 
唐僧师徒等了半天，也不见妖怪来抬他们过岭。一会儿，却看见一个小妖举着战书跑来。八戒接过来一看，问悟空道：“猴哥，你不是说已经把那妖怪制伏了，他怎么还下战书来挑战？”悟空将战书拿过来一看，说：“老大被我打服了，这一定是那老二不服，前来叫阵！”
 
悟空转过身对八戒说：“他们是三兄弟，我们也是三兄弟。”八戒道：“猴哥，不必多言。这回让俺老猪去会会他！”悟空笑道：“这才是我的好兄弟！走，我跟你一起去，给你观阵！”说着，两人一前一后，来到妖洞前。
 
八戒见了妖怪的阵势，有些害怕，转头对悟空说：“猴哥，你变一条绳子绑住我的后腰。”悟空问：“做什么？”八戒说：“一会儿我跟那妖怪交战，要是我败下阵来，你就用力扯绳子，把我拽回来！”悟空笑笑，只好变了一条绳子，将一头捆在八戒腰上，自己牵着另一头。
 
八戒这才仗着胆子，举起钉耙大步向妖怪走去。二怪一看八戒，笑道：“我要捉孙猴子，怎么却来了一口猪？”八戒大怒，叫道：“妖怪，今天你猪爷爷就用耙子在你身上凿几个眼儿！”说着，举起钉耙，奋力向二怪砸去。二怪举起一条铁枪招架，两人就叮叮当当地打将起来。
 
悟空见了，暗笑道：“这呆子，今天倒肯卖力气！”便悄悄地松了绑着八戒的绳子。八戒仗着有这条绳子救命，因此抖擞威风，越战越勇。那二怪竟有些招架不住，一时手忙脚乱。八戒正在高兴，忽然那妖怪大叫一声，伸出长鼻子向他卷来。
 
八戒没有防备，被二怪用长鼻子连手带身子一起卷住，动弹不得，急得大叫：“猴哥，快拉绳子！”回头一看，悟空却早已不见了踪影。二怪哈哈大笑，押着八戒回洞去了。
 
原来悟空来了个欲擒故纵。他变成一只苍蝇叮在八戒的衣领上，跟着他们回到了妖洞。二怪把八戒往地上一丢，笑道：“大哥、三弟，我抓回一个来了！”小妖们立刻拥过来把八戒捆住。
 
大怪看了八戒一眼，说：“二弟，这个和尚没用！”八戒忙说：“没用的和尚就放了去吧。”三怪说：“不能放！大哥，我们把他泡在水里，褪了毛，赏给小的们下酒！”大怪说：“好！”众小妖听了一阵欢呼。八戒垂头丧气地说：“唉，真倒霉呀！”便被抬下去了。

两个小妖用竹杠把八戒抬到洞后面的一个大水池里泡着，就转身出去了。悟空心想：这呆子平时好吃懒做，贪生怕死，我且吓他一吓。于是，他变成一个无常鬼，戴着高高的白帽子，吐着红红的长舌头，一蹦一跳地来到八戒面前。
 
八戒正在打瞌睡，忽然听得耳边有人叫他：“猪悟能！猪悟能！”八戒觉得奇怪，谁会叫自己的官名呢？他睁眼一看，吓得大叫：“无常鬼！你来干什么？”悟空用假嗓子说：“你的阳寿尽了，阎王派我来抓你。”
 
八戒哭丧着脸说：“无常老爷，求您行行好，宽限我一日吧。”悟空忽然记起沙师弟曾说，这呆子私下里攒了些银子，不知是真是假，待我先诈他一诈再救他。于是悟空就笑道：“好吧，我就缓勾你一天。你手里有银子吗？给我点跑路钱。”
 
八戒说：“出家人清贫，哪来银子孝敬您老人家？”悟空道：“没有银子，那就跟我走吧。”说着，从身后取出一条铁索，“哗啦”一下套在八戒的脖子上，拉起他就要走。八戒慌了，赶紧说：“无常老爷饶命，银子我有，就是不多！”悟空微微一笑，松开锁链说：“银子在哪儿？拿来！”八戒不情愿地说：“就在我的耳朵眼里，麻烦你自己动手拿吧。”悟空伸手往他的耳朵眼里一掏，果然掏出几块碎银子。悟空拿在手里掂了掂，笑道：“还有没有？”
 
八戒说：“没了，没了。”悟空不信，伸手到水里乱摸。八戒被他摸得浑身痒痒，又不敢笑，只好把身子乱扭。最后，悟空在他的肚脐眼里又发现几块银子，拿在手里嘿嘿直笑出声来。八戒一看他的嘴脸，大骂：“你这该死的弼马温！我都死到临头了，你还诈骗我钱财？”
 
悟空斥道：“你这呆子，俺老孙保师父西天取经，受过多少磨难，也不曾留一点银子；你可倒好，背着我们攒了这么多私房钱！”八戒撅着嘴说：“那都是我老猪从牙缝里省下来的。”悟空说了句：“你还嘴硬？”便转身要走。
 
八戒赶紧拦住他说：“猴哥，猴哥！好猴哥，这些银子就算我老猪的买命钱，你快救我出去吧！”悟空嘻嘻一笑说：“我本就是来救你出去的。”八戒这才眉开眼笑。悟空对着他的双手轻轻一吹，绑着的绳子就自己断了。
 
八戒找到自己的钉耙，悟空掏出金箍棒，两人一路耙棒，打出洞来。二怪听到声响，追了出来，大叫：“猴子，不要走！”八戒吃过他的亏，不敢再与他交战，悟空举棍迎上前去。两人就在山洞前半云半雾地杀将起来。
 
悟空的棍子重，二怪有些招架不住。打着打着，那二怪又大叫一声，用长鼻子来卷悟空。悟空闪身躲过，跳在半空。谁料那妖怪的鼻子会伸长，一下卷住了悟空的腰。好在悟空躲避及时，腾出双手，高举铁棒照二怪狠命地打下去。
 
八戒在一旁观战，笑道：“要是猴子用铁棒往妖怪的鼻孔里一捅，还不痛得那妖怪流鼻涕？”悟空听见了，真的竖起铁棒，对准二怪的鼻孔，使劲往里一捅。二怪疼得惨叫一声，忙把鼻子一甩，松开了悟空。
 
悟空乘势揪住二怪的长鼻子，使劲地往地上一拉，二怪疼得跪了下来。悟空牵着他的长鼻子就走，二怪怕疼，只好低着头在后面跟着。八戒一看悟空降伏了二怪，兴冲冲地跑来，用耙子把儿对准妖怪的大屁股一路打去，这回可算解了气！悟空牵着二怪来到唐僧面前，唐僧吓了一跳。悟空笑道：“师父，你看清楚，这妖怪已经被俺老孙制伏了！妖怪，还不快跪下！”说着，一捏二怪的鼻子尖。二怪疼得赶紧跪下，不住地磕头求饶。
 
唐僧见他如此驯服，就说：“悟空，我看他也怪可怜的，就饶了他吧。”悟空对二怪说：“要俺老孙饶你也可以，你要按照说好的亲自来抬我师父！”二怪齉着鼻子说：“一定，一定。”悟空放开手，用金箍棒在他屁股上轻轻打一棍，说：“滚吧！”
 
二怪回到妖洞，说了战败被擒，已经答应孙悟空送唐僧过岭的事。大怪也已经被悟空吓破了胆，哪有不答应的，只有三怪还不甘心，说：“两位哥哥，我们堂堂的三位魔王，岂能给一个和尚当轿夫？”大怪和二怪问：“那你还有什么办法？”
 
三怪想了想说：“依小弟之见，我们不如先假意抬唐僧过岭，一路上好吃好喝地招待，让他们放松戒备。等到了狮驼城，就是小弟的地盘了，那里还有我数万名手下。到时听我讯号，咱们一起动手：大哥去捉猪八戒，二哥去捉沙僧，我来对付孙猴子，那唐僧还跑得了？”
 
大怪和二怪听了，哈哈大笑说：“妙计，真是妙计！就这么办！”三个妖王商量好了，就派两个小妖抬着一顶竹轿，其他小妖有的敲锣打鼓，有的打着彩旗，有的捧着水果点心，一路下山来接唐僧。
 
唐僧一看，真是受宠若惊。三个妖王见了悟空，格外客气。悟空扶唐僧上了轿，却隐隐觉出有些不对劲。大怪和二怪抬着轿子，一路上小心侍奉。到了中午，妖王们又命小妖献上水果点心，给唐僧师徒充饥。
 
就这样一连走了两天。到了第三天，一行人来到一座大城前。悟空抬头一看，只见城头上妖气漫天，城门口来来往往的都是些穿着衣服的妖魔。悟空暗想：不好，这是不是来到三怪的老窝——狮驼城了？
 
就在悟空一愣神的工夫，三怪一声大叫：“两位哥哥，快动手！”说着，手持一杆方天画戟，猛力朝悟空刺来。悟空早有防备，闪在一边，掏出金箍棒，就和三怪打了起来。大怪和二怪扔下唐僧，从小妖手中接过兵器，冲八戒和沙僧杀来。
 
八戒和沙僧措手不及，慌忙举起兵器招架。小妖们就一拥而上，把唐僧捉回狮驼城里去了。八戒心慌，转身想跑，被大怪张口叼住，咬着脖领拖回城中。沙僧见八戒被捉，虚晃一杖，拔腿要走，被二怪用长鼻子一卷，也捉回城里去了。
 
大怪和二怪放下八戒和沙僧，命小妖将他们捆了，反身回来帮助三怪战悟空。悟空见自己势单力孤，心想：好汉不吃眼前亏！于是一个筋斗翻出十万八千里。三怪见悟空驾云逃走，立刻现出本相来——原来是一只大鹏——振翅去捉悟空。

要说悟空的筋斗云，从未有人追得上，因此总能于危难之时逃脱。可是这一次，他遇到了对手。悟空正往前面飞着，只觉得肩膀一紧，原来已被大鹏的两只利爪牢牢抓住，动弹不得。悟空说：“妖怪，俺老孙不明白，怎么飞出了十万八千里，还能被你捉住？”

三怪哈哈大笑，说：“猴子，你以为自己的筋斗云飞得远？实话告诉你，我这翅膀一扇，便是九万里，只扇不到两下，就抓住你了！”悟空暗叫：厉害！
 
三怪抓着悟空返回狮驼城，叫小妖取过绳子，将悟空捆起来。大怪和二怪大笑说：“三弟，你真有本事！”三怪说：“两位哥哥，我们这就把唐僧吃了，免得夜长梦多！”大怪点头说：“好！小的们，把四个和尚放在笼屉里，蒸熟了咱们一起吃！”妖王们累了一天，吩咐完便回去睡了。
 
小妖们一阵欢呼，把唐僧师徒抬下去，劈柴的劈柴，架锅的架锅，点火的点火。不一会儿，水就开了。小妖们取出四只大笼屉，问小头目说：“头儿，先蒸哪个？”小头目说：“把四只笼屉摞在一起，那肥猪皮厚，不容易熟，把他放在最下面。”八戒哭丧着脸说：“哎哟，真倒霉呀！”
 
小妖把八戒放在第一层、沙僧第二层、悟空第三层、唐僧第四层蒸起来。小头目催促道：“快加柴，大王还等着呢！”小妖蹲在地上，使劲地扇火。不一会儿，蒸笼里就布满了蒸汽。八戒被烫得直叫。悟空心想：这呆子还经得住两滚，师父怕用不了一滚就熟了，得快点想办法！
 
忽然，悟空想起车迟国斗法时帮助羊力大仙的那条冷龙，于是念动咒语，叫来那条冷龙。冷龙见了悟空，行礼问道：“大圣，唤小龙来有何吩咐？”悟空说：“赶紧趴到锅底去，救我师父！”冷龙应道：“遵命！”
 
过了一会儿，八戒眼珠滴溜滴溜地转，自言自语地问：“咦？怎么不热了？还凉飕飕的！”小头目对小妖骂道：“怎么还没熟？你们就知道偷懒！”悟空嘻嘻一笑，挣断绳子，拔下一撮毫毛，放在嘴里嚼碎了，往外一喷，变出一群瞌睡虫来，钻进小妖们的鼻孔里。小妖们打个哈欠，就都睡着了。
 
悟空听见外面的呼噜声，就变只小虫飞出来，救下唐僧、沙僧和八戒，师徒四人悄悄地溜出城逃走了。
 
三个妖王一觉醒来，纳闷道：“这唐僧肉怎么还没熟？”过去一看，只见小妖都横七竖八地躺在地上。三怪揪起小头目，给了他两巴掌，喝问道：“唐朝和尚呢？”小头目哭丧着脸说：“跑了！”三怪一把将他扔在地上，说：“哥哥，他们肯定走不远，咱们去把他们追回来！“

三个妖王于是点起小妖，手举火把，连夜追出狮驼城。唐僧师徒还没跑出多远，就被妖怪追上了。悟空师兄弟三个各持兵器，和三个妖王又展开一场恶战。结果，唐僧和八戒、沙僧又被捉走，只跑了悟空。三怪如何肯放？又变成大鹏，紧紧在悟空身后追赶。
 
悟空心想：那妖怪厉害，天兵天将都是俺老孙的手下败将，找他们没用，只好直接求如来了。于是，他一个筋斗飞到灵山，见了如来，跪下说：“佛祖救我！”
 
如来说：“悟空，这妖怪有些来历。当初我成佛时，曾被一只孔雀吞进肚里。我因为不想杀生，又不能从它的污秽之处出来，就割开它的脊背，才钻出来。因此一些神佛说，那孔雀就如同我的生身母亲。而这妖怪原是一只金翅大鹏，金翅大鹏和孔雀又系一母所生……”
 
悟空听了，笑道：“原来那妖怪还是你舅舅呢！”如来微笑着点头默认了。两人正说着，金翅大鹏飞来了。如来说：“悟空，你且退在一边。”悟空便闪在一旁。如来在肩膀上变出一块红肉，那大鹏见了，就扑下来啄那红肉。
 
如来把肩膀一耸，立刻从背上射起一道佛光，将那金翅大鹏罩住，那大鹏便再也飞不起来，只能落在他的肩膀上。如来又转头对文殊、普贤二位菩萨说：“你们也去吧。”二位菩萨行礼说：“是。”就随悟空来到狮驼城，朝城里喊：“孽畜，还不快随我回去！”
 
大怪和二怪闻声出城来，吓得趴在地上，打了个滚儿，变成一头青毛狮子和一头大白象。文殊和普贤两位菩萨分别跨上青狮和白象，对悟空说：“孙大圣，快救你师父去吧。”说完，就骑着各自的坐骑，回灵山去了。
 
悟空回到狮驼城，放出八戒和沙僧，打死小妖，救出唐僧，师徒四人又踏上西天取经之路。