离开黄花观，唐僧师徒直奔西方，行进多日，来到一座高山下。四人正走着，却见前面山坡上站着一个白发苍苍的老者，脖子上挂着一串佛珠，手里握着一根龙头拐杖，冲着他们喊道:“赶路的四位长老，不要再往西走了!前面的山里住着一群妖怪，专门吃过路人!"
悟空上前说道:“我师父胆小，让我来问一问，都是些什么妖怪。”老头儿回答说:“这座山叫狮驼岭，中间有座狮驼洞，洞里住着三个魔头，神通广大。除此之外，他们手下的小妖也很多，南岭有五千，北岭有五干，东西各有一万，把门的又有一万，烧火做饭的小妖都有七八千个。他们遍布狮驼岭，专抓路人吃。就你们几个，怎么过山?"
悟空笑笑说:“看来你是不知道俺老孙的神通!当年我大闹天宫的时候，十万天兵都不放在眼里，区区四五万小妖怪算得了什么?”说完，返回唐僧跟前说:“师父，不要害怕，那老头吓唬我们呢!我们继续赶路就是。”正说着，沙僧喊道:“猴哥，那老头怎么消失不见了?”悟空往山坡一瞧，果然没了老头的踪影，于是说::"你们在这里等一等，我去探探情况。
悟空翻了个跟头，飞到半空，见前方有一股彩云往天宫飞去，立即飞身赶过去，发现那竟是太白金星。悟空扯住太白金星，骂道:“你这糟老头!有什么话直接跟俺老孙说不就行了，为何变成一个布衣老儿哄俺?”太白金星说:“大圣别生气。刚才我可没说一句假话，这里的三个魔头的确神通广大，你们还是小心为宜。”悟空说:“好好好，谢谢金星提醒。老孙要是真降服不了这里的妖怪，还要找你们帮忙呢。”说完辞别太白金星，回到唐僧身边
见到唐僧，悟空说:“师父，刚才的那个老头儿，是太白金星变的。前面山里确实有些妖怪，你和八戒、沙僧先在这里歇息片刻，我去山里探探妖怪的底细，去去就回。”说完，打了个呼哨，纵起筋斗云，往最近的一座山头飞去。刚到山顶，悟空就看到一个小妖从山后绕了出来，手里敲着梆子，腰里悬着铃铛，肩上扛着一个“令”字旗悟空摇身一变，也变成一个小妖，朝对方走去。小妖见到悟空，惊奇地问:“你怎么跟我打扮得一副模样?我是大王手下的小钻风，专门负责巡山，你是什么人?”悟空变出一个刻有“总钻风”的金牌儿，递给小钻风看。小钻风慌忙说:“长官，刚才多有得罪，希望您不要责怪。
悟空叫小钻风把一帮巡山的全找过来，说:“我是大王刚刚册封的总钻风，是你们的长官。大王听说大闹天官的孙悟空已经来到附近，但那孙悟空善于变化，恐怕会变成你们的样子来打探消息，因此大王特地派我来盘查盘查我问你们几个问题，谁要是答不上来，谁就是孙悟空变的。”小妖们慌忙点头。悟空问:“我们的三位大王，都有什么本事?”一个小妖抢着说:“神通广大，本事高强，能一口吞下十万天兵。”另一个小妖说:“我们的二大王身强体壮，鼻子像一条蟒蛇，又粗又长，卷谁谁死。”小钻风最后说:“我们的三大王名唤云程万里鹏，不是月间的怪物。他飞翔的时候，翅膀遮天蔽日，日行万里。他还有个阴阳二气瓶，人要是被装进里面，几个钟头就会化成一摊脓水。”听完众妖的话，悟空变回原身，手挥金箍棒，将一帮小妖打死，随即变成小钻风的模样，朝狮驼洞赶去。
进了狮驼洞，绕过三层洞门，悟空远远看到三个老妖怪坐在洞中央，面目狰狞。悟空仔细看了看他们的长相发现三个妖怪分别是青毛狮子怪、黄牙老象、尖喙(huì)大鹏雕。
小钻风赶到跟前，叫了一声“大王”，三个妖怪便问道:“小钻风，打听到孙悟空的消息了吗?”小钻风说:“那孙悟空正站在悬崖边上磨铁棒呢--那棍子有十余丈长。他说磨完就来打大王。”妖怪听完这话，慌忙让小妖去关紧洞门。悟空说:“关门有什么用，我听说那孙悟空精通变化，他能变成一只苍蝇，直接从门缝里飞进来。说完，悟空偷偷拔下一根猴毛，变出一只苍蝇。
妖怪见洞里有苍蝇，急忙让小妖们拿着扫帚等东西去抓，洞里一时乱作一团，看得悟空在一旁偷笑。大鹏雕看出小钻风不对劲儿，于是命人将他绑起来，脱去他的衣服，发现小钻风一身猴毛。原来，悟空变飞禽走兽、花木昆虫时和原物一模一样，但变人只能变出个头和脸来，身子变不过来。
见是孙悟空，狮子怪命小妖们抬出大鹏雕的阴阳二气瓶来，将悟空装了进去。阴阳瓶装满阴阳二气，所以特别重，三十六个小妖才抬得动。悟空被装进瓶子里，刚开始觉得冷飕飕的，便笑着说:“我当是什么宝贝，原来是个乘凉的地方。”结果，悟空话音未落，瓶子里就燃起了大火。原来，这瓶子是有灵性的，一旦听到瓶里有人言语就会着火。
悟空念了避火咒，在火里坐了半个时辰;随后，瓶里又冒出四十条蛇来，被悟空掐死了;紧跟着，瓶里又变出三条火龙来，这三条火龙着实厉害，虽然有避火罩护着，但悟空依旧感到浑身燥热难当，大汗淋漓。快要支撑不住时，悟空突然想到，当年在蛇盘山，菩萨曾经赐给他三根救命的毫毛，叫他在最危急的时候用。想到这里，悟空摸摸后脑勺，果然摸到有三根毫毛在烈火中坚硬如初，于是将它们拔了下来，将其中一根变成一个金刚钻，在瓶底钻了个洞，逃了出去。
悟空回去跟师父说明了狮驼洞的情况，随即带着八戒去找妖怪算账。狮子怪得知宝瓶被钻了个窟窿，愤怒地提着一把钢刀出洞迎战。三人大战二十多个回合，不分胜负。这时，狮子怪变成一头巨狮，张开大嘴要吞咬悟空和八戒。八戒见状，慌忙滚到旁边的草从里躲避，悟空则被狮子怪吞进了肚子。
回到洞里，狮子怪喊道:“兄弟们，那孙悟空已经被我吃进肚子里了!快快把我的药酒拿过来，我要毒死他!悟空在妖怪肚子里暗笑道:“自从吃了老君的仙丹，饮了御酒，俺老孙百毒不侵，今天我倒要好好尝尝他这酒的滋味。”不一会儿，小妖们取来药酒，狮子怪连喝了七八盅，不想，一滴也没落入自己的肚子，全被悟空喝了。
喝完药酒，悟空发起酒疯，在狮子怪肚子里又蹦又跳，扯着肠子荡秋千，照着心肝打拳，疼得狮子怪死去活来满地打滚。狮子怪边打滚边喊:“大圣爷爷，放过我吧!”悟空问道:“你肯不肯送我师父过山?"狮子怪说:“愿意愿意，你出来吧!”悟空出来的时候，留了个心眼儿--他将一根毫毛变作头发粗细的绳子，一头拴在狮子怪的心肝上，这样，若他们出尔反尔，悟空便可扯那绳子，让狮子怪疼痛难忍。待听到狮子怪说:"我这就命人准备轿子，将你们师徒四人抬过山去。”悟空才收了绳子，回到师父身边。见唐僧正痛哭流涕，行李也分成了几堆悟空一把揪住八戒的耳朵，骂道:“你这呆子，是不是又嚷嚷着散伙分行李呢!”八戒说:“猴哥，你不是被那狮子怪吃了吗?怎么又跑回来了?”悟空继续骂道:“你个不争气的家伙，就知道逃，还好意思问!快快收拾行李我已经把那魔头打败了，他们一会儿就会抬着轿子送我们过山。
妖怪这边，那黄牙老象，也就是一只白象精，对狮子怪说:“大哥，咱们就这么放了唐僧，岂不是便宜了他们?你在洞中歇着，我这就带三千小兵去会一会那孙悟空，看看他还有什么本事。”说完，带着三千个精壮的小妖找唐僧去了。
八戒见白象精带着小妖们气势汹汹地赶过来，大骂道:“你这臭妖怪!说好送我们师徒过山，现在又来滋事吃你猪爷爷一耙!”说完，挥起钉耙，朝白象精劈过去。结果，才斗上七八个回合，八戒便败下阵来，他赶紧往回奔逃，却被白象精赶上了。白象精趁机变出象鼻子，将八戒卷回了狮驼洞。
悟空赶到狮驼洞，偷偷地救出八戒，又和白象精恶斗一场，最终将金箍棒插进了白象精的长鼻子，疼得白象精跪地求饶。悟空牵着白象精来见师父，唐僧道:“你们若答应送我们过山，我便叫我徒弟饶你性命。”白象精听完这话，立刻跪地求饶，并保证马上抬轿送他们过山。于是，悟空放了白象精，让他自回洞中。
妖怪洞中，狮子怪与白象精都打算放唐僧师徒西行，大鹏雕说:“可以送唐僧他们过山，不过从这里往西四百就是我的狮驼国，到时候，在我的地盘，他们就插翅难逃了。”
照此计划，狮子怪命人将唐僧师徒拾到狮驼国。刚赶到城边，狮子怪就命人将唐僧抓进城里，然后与二弟和三弟，和悟空他们三人斗了起来。六个人从中午打到傍晚，未分胜负。随后，狮子怪现了原形，将八戒吸进了肚子白象精则把沙僧卷住，捆了起来。悟空虽然厉害，也斗不过三个妖怪，他翻了个跟斗想要逃命，不想大鹏雕一扇翅膀能飞九万里，顷刻就将悟空也抓了回来。
三个妖怪将唐僧师徒四人抓到狮驼国，准备用蒸笼蒸他们。悟空使了个分身术，从蒸笼里逃出来，然后念了一声咒语，将北海龙王叫过来说:“我师父现在被困在蒸笼里，我怕他性命难保，因此叫你过来护着点，别让妖怪把水烧开了。”龙王立刻变出一阵冷风，吹入锅下。
当天夜里，悟空趁妖怪熟睡的空儿，将师父三人从蒸笼里救出来，又牵上白龙马，准备逃走。谁想，狮驼国宫殿里的前门全部锁着，唐僧一个凡夫俗子，没法出去。悟空无奈，只好找到一堵墙，准备将师父驮过墙去。三个妖怪正在睡觉，忽然惊醒，纷纷起来查看，发现锅中早不见了唐僧师徒，立刻下令全城搜索。结果，唐僧师徒除了悟空逃得快，没有被妖怪抓住，其他几人又被抓了回去。
悟空一时无计可施，只好飞往灵山寻找佛祖帮忙。见到佛祖，悟空说明了来意，如来说:“那三个妖怪我都认识。那狮子怪和白象精，原是文殊菩萨和普贤菩萨的坐骑，趁机溜到凡间作乱，我让两位菩萨帮你收了便是。但那大鹏雕，却需由我亲自去收。”悟空问道:“怎么讲?”如来说:“凤凰是百鸟之王，育有二子，分别是孔雀和大鹏，孔雀已被我收服，做了大明王菩萨，大鹏却还未被收服。那大鹏不是凡妖，需要我亲自收服。
随后，悟空和如来他们赶到狮驼国。悟空去城中引妖怪，如来、文殊、普贤菩萨还有四大金刚等则悬在半空静静等候。不一会儿，三个妖怪全被悟空引了出来，文殊和普贤菩萨各施法术，将坐骑收回身边。大鹏雕见状，丢了武器，转身就逃。如来安坐半空，将手往大鹏雕的方向一指，大鹏雕瞬间就像被绳子捆住一样，飞不动了，之后又变成了一只大鹏金翅雕。如来将大雕召回身边，不做停留，返回了灵山。
悟空送走如来一行，返回狮驼国救出师父三人。师徒四人在宫里饱餐一顿，随即收拾好行李，继续往西赶去。