陈伯陶，字像华，号子砺、砺道人、九龙真逸、九龙山人，晚年更名永焘，是广东东莞人。清末政治家、学者。光绪十八年考中探花。曾任江宁提学使，代理布政使。清朝灭亡后，他自比旧臣，迁到香港居住。姓陈伯陶的父亲姓陈铭珪是咸丰二年的副贡。咸丰五年，姓陈伯陶出生在东莞县城。五岁时开始读书，六岁时便成为学者陈澧的学生。陈澧对他的经学和诗文影响深远。十岁时，他通晓五经。光绪元年中秀才，光绪五年中解元（广东乡试第一名）。光绪十八年殿试，高中一甲第三名（探花），被封进士及第。担任翰林院编修、文渊阁校理、武英殿协修等职务。光绪二十一年，姓陈伯陶被派往云南、贵州、山东担任乡试助考官。

光绪二十六年（1900年），陈伯陶带着家人回到东莞安置好后，立刻前往西安跟随慈禧太后和光绪帝。《辛丑条约》签订后，陈伯陶(人名)随光绪帝(人名)回京，进入南书房(机构名)任职，成为皇帝的文学侍从。南书房职位虽无实权，但却是清代文官向往的荣誉。陈伯陶非常怀念在皇帝身边的那段时光。光绪三十二年，陈伯陶(人名)被调任江宁提学使，开始从事教育行政工作。他曾赴日本(地名)考察教育，回国后在南京推广实业高等学堂(机构名)。他创建了方言学堂和暨南学堂(机构名)；前者是外语学校，后者是华侨学校(机构名)，也就是暨南大学(机构名)的前身。光绪三十四年，陈伯陶(人名)调任江宁布政使；不幸的是，就在他仕途顺利时，光绪帝(人名)突然去世。受到打击的陈伯陶(人名)，看到政治局势日益紧张，于是在宣统二年辞去官职，返回东莞(地名)。

宣统三年，即辛亥革命那一年，陈伯陶成为广东省教育总会会长。武昌起义后，广东局势变化。革命军曾包围东莞陈家，陈伯陶带着家人躲到香港红磡暂时躲避。不久宣统退位后，陈伯陶搬往九龙城长期居住。他以秦朝召平种瓜自给的典故，将自己的小楼命名为‘瓜庐’，以此表达对清廷的忠诚，不仕新朝。

陈伯陶到香港后仍保留辫子，保持清朝遗老装束，以「九龙真逸」自称，决意隐居余生。龙济光掌管广东时，力邀陈伯陶协助政务，并请他主持设立省志局的工作，编撰地方志。陈伯陶拒绝就任这些邀请，却接受了东莞同乡叶湘南的邀请，在九龙设立机构编写《东莞县志》。六年后，这部志书共有98卷，加上《沙田志》四卷，全书一百三十余万字，在当时被认为是巨著。《东莞(地名)县志》是陈伯陶(人名)的专业作品，受到了学术界的赞赏。他编写了《胜朝粤东遗民录》、《宋代东莞遗民录》、《元代广东遗民录》、《明代东莞三忠臣传》等书，记录了宋代以来广东、东莞的遗民传记。这些作品表达了他对前朝的怀念之情。1922年溥仪(人名)大婚，陈伯陶(人名)带着一万元巨款进京(地名)祝贺，履行礼仪之礼。陈伯陶(人名)在国外多年后回到曾经的南书房，感慨万分，唏嘘不已。

陈伯陶隐居的九龙城，曾是南宋末代二帝的居所。这里有宋王台和侯王庙两个遗址；前者是为了纪念二帝而建，后者来历不明。陈伯陶的遗民情怀和寻根究底的兴趣被这段亡国历史所引发。最终，他确认了侯王是宋末杨淑妃的亲弟弟杨亮节。不久，港府计划收回宋王台遗址转售，老前辈上书劝阻，港府最终撤回计划，并允许老前辈在宋王台建石墙保护遗址。风波平息后，陈伯陶特为此撰写了《九龙宋王台新建石墙记》以示庆祝。陈伯陶经常邀请有才学的人聚集在宋王台，互相吟诗作对，以寄托对故国的思念。

陈伯陶一生致力于研究书籍，写了很多作品。来港前，他参与编写了《清史稿》中的《儒林》和《文苑》两篇传记；在港期间，他创作了包括方志、传记在内的《瓜庐文残篇》、《瓜庐诗作残篇》、《孝经说》、《袁公遗稿》、《东江考》等多种著作。他还重视传授知识，与一些老者一起在学海书楼讲学，弘扬儒家文化。1929年，青山寺的‘香海名山’牌坊建成，陈伯陶亲自题写对联庆祝。对联内容为‘沿着海岸来，情感依恋中国土地，高山敬仰，韩公声名远传海外’，表达了对金文泰来港口治理的赞赏。1930年8月20日，陈伯陶在香港九龙城寓所去世。溥仪听闻后，赐予他‘文良’称号，为他的一生画上了圆满的句号。陈伯陶的作品很多，主要包括：

