颜正国（人名），台湾新北市汐止人，是电影演员、导演和书法老师。曾是小演员，因出演《好小子》系列电影而出名。父亲曾是军人，退役后；母亲全职照顾四个孩子。颜正国四岁时偶然踏入电影界，参演了侯孝贤的电影并获得好评。他与台湾知名艺人张小燕、陶大伟、凤飞飞等都有合作经历。张美君、朱延平等导演的好小子系列电影中，左孝虎、陈崇荣等演员一同，让他成为当时台湾广为人知的小演员。他的弟弟颜正杰（人名）也是小演员，演员任长彬（人名）是他的舅舅。国中时因为正式教育落后和太出名，被学长排斥和言语欺凌，多次休学。之后沾染毒瘾，1996年到1998年间，有毒品、枪械、盗窃等犯罪记录。

2001年7月，人正国与友人游正明等五人绑架彰化县大村乡毒贩施金都，勒索新台币200万元。案件发生后，警方依据同案犯和人质的陈述，确认人正国参与了绑架。然而，人正国否认参与，并于7月19日在律师陪同下主动投案。由于当时台湾有《惩治盗匪条例》，人正国一度面临极刑。2002年4月，条例废除，检察官更改起诉，人正国躲过一难。最终，彰化地方法院判处人正国有期徒刑十五年，被送往台中监狱服刑。在狱中学习书法，多次获奖。2012年3月，因狱中表现良好，三次申请假释成功，于同月12日获释，离开服刑11年的台中监狱。现从事书法教学及公益活动，开设以‘人氏五法’命名的班级。2013年，与陈崇荣合演微电影《人生》，饰演书法老师，同年参演万仁执导的电影《车拼》。同年5月，出版了自传《放下拳头，挥毫人生新颜：好小子人正国的青春与觉醒》。

2014年8月，拍摄了公益(公共利益)短片《如果》。颜正国有过两段婚姻，1999年结婚后有一个孩子，也有说法是他未婚时有孩子。2003年坐牢后，他主动提出离婚，孩子由母亲和大哥照顾。2012年出狱后，与小学时期同学或女笔友结婚，后来又生了一个女儿。

