第42章 蟋蟀(1)
家政
居住在草地里的蟋蟀，有着与蝉差不多的名气。它们在有限的几种有着示范作用的昆虫中，表现是相当不错的。它之所以名声在外，主要是因为它的住所以及它出色的歌唱才华。倘若只占有这其中的一项，是不足以让它们成就如此大的名气的。动物故事学家拉封丹在谈起这种小动物时只有寥寥几句，仿佛并没有注意到它的天才与名气。
另外，还有一位法国寓言作家曾经写过一篇关于蟋蟀的寓言故事，但是很可惜，这篇寓言太缺乏真实性和幽默感。而且，这位寓言作家在这个蟋蟀的故事中写道：蟋蟀对自己并不满意，它在叹息自己的命运不济！事实可以证明，这是一个多么错误的观点！因为，无论是谁，只要他曾经亲自研究过蟋蟀，观察过它们的生活情况，哪怕仅仅是一点表面上的观察与研究，都会感觉到蟋蟀对于自己的住所，以及它们天生的歌唱才能，是多么的满意和自豪。是的，这两点所给它们带来的名气真的足以让它们感到庆幸了。
况且，在这个寓言故事的结尾处，这位法国作家也承认了蟋蟀的这种满足感。对此，他写道：
我的小家，舒适惬意，快乐无比，
若你想要快乐的生活，那就隐居在这里！
我的一位朋友所作的一首诗则给了我另一种感觉。我觉得这首诗更加真实，也更加有力地表现出蟋蟀对于生活的热爱。
下面就是我的朋友写的这首诗：
从前有个讲述动物的故事，
一只可怜的蟋蟀，
跑到它的门外，
金黄色的阳光下，
这只取暖的蟋蟀，
只见傲慢的蝴蝶。
蝴蝶飞舞，
光彩夺目，
蓝色花纹，
黑色长带，
半月翅膀，
轻轻拂过。
隐士说：快飞走吧，
徘徊于花草之间，
菊花白，
玫瑰红，
怎比我家好去处。
突然之间，
风暴来袭，
雨水擒住了飞行者，
她那丝般的衣衫上，
染上了污点，
她那艳丽的翅膀边，
涂满了烂泥。
蟋蟀藏匿着，
不怕风吹雨淋，
冷眼望去，
歌声响起。
狂风暴雨，
怎奈它何？
远离尘世，
自得其乐，
住所虽简陋，
宁静且安逸，
无忧无虑，
快乐无比！
从这首诗中，我们可以认识一下可爱的蟋蟀了。
我经常可以在蟋蟀的家门口看到它们正在卷动着触须，以使身体的前面能够凉快一些，后面能够更加暖和一些。它们一点儿也不妒嫉那些在空中翩翩起舞的各种各样的花蝴蝶。相反，蟋蟀反倒有些可怜那些漂亮的小动物。它们的那种怜悯的态度，就像我们通常看到的那种有家庭、能够尽享天伦之乐的人，每每在谈那些无家可归、孤苦伶仃的人时都会流露出的那种怜悯之情一样。蟋蟀从不诉苦，也不悲观，相反，它一向是很乐观向上的。它对于自己拥有的房屋，以及那把老旧的小提琴都相当的满意和欣慰。从某种意义上来说，蟋蟀是个真正的哲学家。它似乎清楚地懂得世间万事的虚无飘渺，并且还能够明白避开那些盲目追求快乐的疯狂者的扰乱的好处。
这样描写我们可爱的蟋蟀，无论如何总应该是正确的。不过，在此，我仍然要用几行文字，把蟋蟀的优点公之于众。自从那个动物故事学家拉封丹忽略了它们以后，蟋蟀已经等待了太久的时间了。它们等待着人们对它加以描述、介绍，并予以重视。它们的朋友——人类忽略了它们。
前面提到的两篇寓言，对于我，一个自然学者而言，最重要的一点，要数蟋蟀的窠穴了，因为很多关于蟋蟀的教训便建立在这上面。
法国寓言作家在他的诗中谈到了蟋蟀舒适的隐居地点；而拉封丹也赞美了蟋蟀那在他看来十分低下的家庭。所以从这一点讲，最能引起人们注意的，毫无疑问就是蟋蟀的住宅。它的住宅，甚至吸引了诗人的目光来观察它们，尽管诗人的目光常常很少注意到真正存在的事物。
确实，在建造窠穴以及经营家庭方面，蟋蟀可以算是个准高手了。纵观自然界中的各种昆虫，只有蟋蟀在长大之后拥有稳定的家庭，这也算是对它辛苦工作的一种回报吧！在一年中最恶劣的天气里，大多种类的昆虫会躲进一个临时的避难所，暂时躲避自然界的风风雨雨。所以，它们的隐避场所得来的方便，放弃的时候也并不会觉得可惜。
很多时候，这些昆虫也会制造出一些让人感到惊奇的东西，以便安置它们自己的家，比如棉花袋子、用各种树叶制作而成的篮子以及那种水泥制成的塔等等。有很多的昆虫都是长期埋伏在目标地点等待时机，以捕获等待多时的猎物。例如，虎甲虫就是这样一个捕食高手。它常常先是挖掘一个垂直的洞，然后利用它自己平坦的青铜色小脑袋，塞住洞口。如果一旦有其他种类的昆虫靠近到这个具有迷惑性的大门时，虎甲虫就会立刻行动，毫不留情地掀起门来捕捉它。于是，这位倒霉的过客就这样落入虎甲虫精心布置起来的陷阱里，不见踪影了。
另外一个例子，是蚁狮。它会在沙子上面，做成一个倾斜的隧道。这里的牺牲者是蚂蚁。蚂蚁一旦误入歧途，便身不由己地从这个斜坡滑下去，然后马上就会被一阵乱石击死。因为这条隧道中守候猎物的猎者，把它的颈部做成了一种石弩。
但是无论怎样，上面提到的临时避难所或是险境都仅仅只是权宜之计，实在难以持久。
只有经过辛苦劳作建造的家才是长久之计。昆虫住在这样的家里，无论是在朝气蓬勃、生机盎然的春天，还是在寒风凛冽、漫天飞雪的冬令时节，都会对自己的居所无比依赖，而不想迁居到任何其他地方。这样一个真正的居住之所，是一个从长远出发，为安全和舒适而建的久居之所。而不是像前面提到的有些昆虫那样，家仅仅是为了狩猎而建，或者仅仅是所谓的“育儿院”之类的延期行为。如此看来，只有蟋蟀的家可以算是为了安全和温馨而建造的了。在一些阳光充足的草坡上，我们经常可以看到蟋蟀的身影，因为它们就是这个隐逸者的乐园的所有者。正当其他的昆虫，或是孤独地流浪，或是落寞地卧在露天的地里，又或是可怜地埋伏在枯树叶、石头和老树的树皮底下，为没有一个稳定的家庭而烦恼时，蟋蟀却成了大自然中的一个拥有固定居所的优越的居民。由此可见，我们的蟋蟀是多么具有远见卓识！
不过，要想建造一个坚固的房屋可不是那么简单的。不过，这些对于蟋蟀和兔子等可不是什么大问题。在距离我住所不远的地方，我发现了狐狸和獾猪的洞穴，只是这些洞穴绝大部分是由不太整齐的岩石构建而成，而且一看就知道这些洞穴很少被修整。对于狐狸、獾猪这类动物而言，只要有个洞能够得过且过地将就一下也就可以了，正所谓“寒窑虽破能避风雨”嘛。相比之下，兔子要比它们更聪明一些。如果有些地方没有任何天然的洞穴可以供兔子们居住，以躲避外界的侵袭与烦扰，那么它们就会寻找一处自己喜欢的地方自己动手挖掘洞穴，建造住所。
相比之下，蟋蟀则要比它们中的任何一位都聪明得多。在选择住所时，蟋蟀通常不会考虑那些偶然碰到的天然场所。它总是非常慎重地为自己选择一个最佳的家庭住址。它喜欢挑选那些排水条件优良，并且阳光充足而又温暖的地方。凡是这样的地方，都被蟋蟀视为建筑佳地，会优先考虑选取。它宁可放弃那种现成的天然洞穴。因为这些洞都不适合蟋蟀居住，而且它们都建造得十分草率，没有安全保障。有时，其它条件也很差。总之，这种天然而成的洞穴不是蟋蟀的首选。蟋蟀要求自己的别墅必须是它自己一砖一瓦亲自动手建成的，从它的大厅一直到卧室，无一例外。
除了人类，我至今还没有发现哪种动物的建筑技术要比蟋蟀更加高超。即便是人类，在混合沙石与灰泥使之凝固以及用粘土涂抹墙壁的方法尚未发明之前，也不过是以岩洞为隐避场所，与兽斗，与天斗。为什么大自然会将如此特殊的本能单单赋予这种动物呢？为什么最为低下的动物，却可以居住得那么舒适安逸？它拥有一个属于自己的家，有很多不为人知的优点：它拥有安全可靠的躲避场所；拥有享受不尽的舒适；同时，在属于它自己的地方享有绝对的排他性，任何昆虫都不可能在它家附近居住，成为它的邻居。除了我们人类以外，还有谁可以与蟋蟀相媲美呢？
然而令我感到费解和迷惑的是，这样一种小动物怎么会拥有这样出众的才能呢？难道真的是大自然更加偏向它们，赐予了它们某种特别的工具吗？答案当然是否定的，蟋蟀不是什么掘凿技术方面的专家。实际上，人们也仅仅是因为看到蟋蟀建造房屋的工具如此简单，而它的建筑成果又如此卓著，才会生出这样的疑问的。
那么，是不是由于蟋蟀经不起风雨的考验，想要保护它过于柔嫩的皮肤，才要建造一个固定舒适的家呢？答案依然是否定的。因为，与蟋蟀同类的其它小昆虫也有着与蟋蟀同样柔美、敏感的皮肤，但是它们并不害怕暴露于大自然之中。因而，我们对蟋蟀关于这一点的推测是没有依据的，也是不公平的。
那么，是不是蟋蟀的身体构成使它具有了建造舒适居所的高超本领呢？它到底有没有什么特殊器官作为工具得以开展它的工作呢？答案还是否定的。在离我家不远的地方，居住着三种不同的蟋蟀。这三种蟋蟀的外表、颜色以及身体构造都与一般田野里的蟋蟀相差无几。在刚刚看到它们时，我经常就把它们当成田野里的蟋蟀。然而，就是这些几乎由一个模子刻出来的同类，竟然没有一个懂得如何为自己建造一个安居之所！其中有一种身上长有斑点的蟋蟀，它干脆就把家随随便便地搭在潮湿的草堆里；还有一种可怜的蟋蟀，只会在园丁们翻土时带起的土块上寂寞地跳来跳去；而更有甚者，如波尔多蟋蟀，干脆扮演不速之客的角色，也不管我是否愿意就径自闯进我的屋子里来。多么毫无顾忌的小家伙啊！总之，每年的八九月份，这些懒汉蟋蟀都只能独自呆在那些昏暗潮湿的地方，小心翼翼地唱着歌。
所以，亲爱的朋友们，我认为如果我们现在还要继续纠缠前面提到过的那些问题，是没有任何意义的，因为那些问题的答案将统统都是否定的。我们无法从蟋蟀与生俱来的本能上寻找到相关答案，也不能寄希望于通过蟋蟀的体态、身体构造，或是工作时所使用的工具等方面来解开迷惑。总之，这个小东西身上所长的东西，没有一个能够给我们提供帮助，使我们得到满意的解释与答案，或者哪怕仅仅是提供一些简单的线索。
在我提到的这四种相互类似的蟋蟀中，只有一种自己动手挖掘洞穴，建造房屋。由此我们可以推测，我们目前对于蟋蟀本能的由来尚无从知晓。
试想一下，我们哪个人没有在小的时候跑到蟋蟀门前，造访这位隐居者？在这个过程中，无论你多么小心翼翼，脚步如何轻盈，这个小东西总会察觉到你的来访，并立刻警觉地躲到更加隐蔽的地方去。当你自以为成功地接近了这个小动物的家门口时，殊不知这个小机灵鬼早已“虫去穴空”了。
如果你真的有过这样的经历，我相信你也一定知道将这些隐藏者从它们的藏身之处引诱出来的办法：拿起一根草伸到蟋蟀的洞穴里去，再轻轻转动几下。这样一来，小蟋蟀肯定会认为地面上发生了什么事情。于是，这只已经被搔痒了，而且已经有些恼怒了的蟋蟀就会从后面的房间跑上来。然后在过道中迟疑着，同时，用它那柔细的触须警觉得打探着外面的动静。感到自己对外面的情况有了一定把握以后，它才慢慢跑到有亮光的地面上来。殊不知，这个小家伙一旦跑到外面来，便无异于自投罗网，很容易就被人捉到。此时，这个可怜的小动物有些丈二和尚摸不着头脑了：明明确认安全无误才出来的，怎么一下子就被捉到了呢？与人类相比，这个小动物的智力水平实在不值得一提，当然无法识破人类的手段。假如小蟋蟀这次能够幸运地逃脱，那么它就会吸取这次的教训，绝不再轻易冒险，擅自离开自己躲避的地方了。如果是这样，我们就不得不再想新的办法与它斗智了，比如我们可以往蟋蟀洞穴中浇上一杯水，把它从洞穴中冲出来。
回想其孩童年代，我心中升起了无限的怀念。那时候，我最大的乐趣就是经常和小伙伴到草地里去捉蟋蟀。捉到以后就把他们带回家养在笼子里，给它们提供新鲜的莴苣叶子作为食物。
而现如今，为了能够更好地研究它们，我仿佛又回到了孩童时代，和同伴捉起了蟋蟀。当我的小同伴小保罗——一个在利用草须捕捉蟋蟀方面称得上是个准高手的孩子，拿着草须在蟋蟀洞穴门口经过长时间的蹲守后，突然兴奋地大叫起来：“我成功了！我成功了！我终于捉住它了！一只可爱的小蟋蟀！”
“动作快一点儿，”我对小保罗说道，“我这里有一个袋子，快把你的战利品放进去。里面有足够的食物可以让它安心地住在里面。”小东西啊小东西，你可千万不要让我失望，一定要帮助我解答那些困扰我已久的问题啊！对于这样一个卓著的建筑家，我最最想了解的莫过于它的家了。
蟋蟀的别墅
蟋蟀喜欢把它的房子悄悄地建在草地上，要是稍不注意，你是无法在那些青青的草丛之中找到蟋蟀的洞穴的。这个不为人知的隐蔽场所，即便经历了暴雨的洗礼，也会很快蒸发干掉的。蟋蟀的洞穴有一个约九寸深的倾斜隧道，这条隧道的宽度大约等同于人的一根手指。根据所处的不同地形，这些隧道或是弯曲，或是垂直。而且，这个小动物所住的屋子一般会被草丛遮蔽起来，从而将洞穴的隧道出口遮蔽在黑暗之中。当它爬出洞穴出外寻觅食物时，它也绝不会碰门口的草，我们经常说“兔子不吃窝边草”，看来小蟋蟀也差不多啦！蟋蟀总是会将那微微倾斜的门口仔仔细细地打扫一番，这里好像它的舞台一般，每当夜晚来临、万籁俱寂的时候，它就会和同伴聚集在属于它们自己的舞台上，悠闲地弹奏它们的四弦提琴。多么令人羡慕的夏日音乐嘉年华啊！
蟋蟀的房子内部装饰得并不奢华，我们还可以看到那暴露在外面、但并不粗糙的墙壁。而且，房子的主人有充裕的时间对粗糙或是不满意的地方进行重新修葺。房屋的主体——就是卧室，位于隧道底部，这里比其它地方要宽敞些，并且看得出来，主人对这里稍微进行了装修。总的来说，蟋蟀的小别墅干净、简单，也并不潮湿，一切都符合居住的卫生标准。况且，假如我们考虑到蟋蟀的建筑工具如此之简单，那么取得这样的成果对这些小动物来说，真的是很了不起了。不过，它们的伟大工程是从什么时候开始的呢？如果我们想要找到答案，恐怕就要追溯到蟋蟀产卵的时候。
第43章 蟋蟀(2)
与黑螽斯一样，蟋蟀把卵产在土下约四分之三的地方，它还会在产卵的同时把自己的卵排列成行。蟋蟀每次可以产大约五到六百个卵，这些卵真是令人称奇。它们孵化以后看起来就像一个灰白色的长瓶子。瓶顶上还有一个整齐的孔，孔边上有一个盖子般的小帽子，只是这个小帽子被去掉了。这是因为在这个瓶子内部会有一种缠绕着的线——一种抵抗力很弱的线，会使得瓶口裂开，盖子自动脱掉，而并不是由于蛴螬在瓶子里面不停地横冲直撞将盖子弄破了。
蟋蟀卵产下两个星期后，卵的前端会出现两个尚处于襁褓之中的蛴螬。这时的蛴螬穿着紧身衣，还不能完全被辨认出来。你应该还记得，当螽斯孵化结束来到地上时同样也穿着一件保护作用的紧身衣。蟋蟀与螽斯属同种类的动物，它也穿着一件与螽斯一样的保护外衣，尽管这外衣对它的用处不大。为什么蟋蟀的外衣对它的用处不大呢？原来，螽斯的卵要在地下呆长达八个月之久，如果它想要从地下出来，就必须与已经变硬的土壤进行一番搏斗，因而螽斯需要用外衣来保护它的长腿。蟋蟀的情况就不大一样了，它只需在地下呆上几天，而且它的身体较螽斯要短得多，它只需穿过粉状的泥土就可以到达地面，而不需要对抗已经硬化的土壤。于是，蟋蟀在孵化出来以后，它就把外衣扔在壳里了。
当蟋蟀脱去襁褓时，它的身体差不多已经完全变成灰白色的了。此时的它开始与面前的泥土进行抗争了。它先用它的大腮将比较柔软的泥土衔到旁边，或是干脆将这些泥土甩到后面。这样，它就可以慢慢爬到地表享受“日光浴”，并冒着与同类相冲突的危险开始新的生活。刚刚来到外面世界的蟋蟀还没有跳蚤大，可是十足的“弱势群体”呢。
爬到地表二十四小时以后，它就变成了一个小黑虫。它全身的灰白颜色已经褪到只剩下一条围绕在胸部的白色肩带，周身的黑檀色足以和发育完全的蟋蟀相媲美。蟋蟀身上生有两个黑色的小点，在这两点上面还有一个点，那就是这小东西的头。那里缠绕着一条细细的、突起的线。过上一段时间，卵壳就会沿着这条线裂开。透过透明的卵壳，我们可以看见这个小东西身上长着的节。
现在，我开始投入更多的时间来观察这个小东西。要知道，好运气可是不断的关注带来的。如果我们不断地到卵旁边去观察，我们就会得到回报的。在蟋蟀卵外壳上突起的细线周围，壳的支撑力会渐渐减弱。待这种支撑力减弱为零时，卵的一端就开始被里面的小动物用头锥动，从而逐渐分裂开。然后，里面的小动物就会冒出来落在一旁，那情形就像打开香水瓶的盖子。小家伙就这样从卵中跳了出来。当它离开长形的卵后，那光滑、完整的洁白盖子就会挂在出口端。
小鸡冲破蛋壳，是使用嘴尖上的小硬瘤撞破的；不过相比之下，蟋蟀那象牙盒般的卵做得更加精妙，它只需用头顶就可以将壳的盖子打开了。
我们在前面曾说过，盖子去掉以后，一个幼小的蟋蟀就会从中跳出来。其实，这句话并不十分精确。小蟋蟀非常的活泼和敏感，它从卵中出来以后，会经常跳来跳去，同时挥动着长长的触须打探周围的动静。直到有一天它长胖了，胖得无法跳来跳去，那才叫有趣呢！
母蟋蟀一次要产五到六百个卵，那么它为什么一次要产这么多卵呢？这是因为它们中的大多数都无法顺利成活、长大。它们常常遭到其他动物的残害，特别是那种小型的灰蜥蜴和蚂蚁。蚂蚁认这种蟋蟀是讨厌的流寇，所以常常将这些蟋蟀吃得一只不留。别看蚂蚁看起来体积不大，可是它一口就能咬住这可怜的小动物，狼吞虎咽地将它们吞食下去。
唉，这个可恨的家伙啊，亏我们还将它归结到比较高级的昆虫中，为它们著书立传，对它们大加赞扬。自然学界的学者们对它们青睐有加，称赞之声不绝于耳，使得它们的声誉日益增加，它们居然还要用这种办法来吸引人们的眼球。也许在它们看来，吸引别人注意的最绝妙的办法就是损害别人。
那些为公益从事清洁工作的甲虫，从未得到人们的注意与称赞，甚至无人去理睬它们；而吃人血的蚊虫却是每个人都知道的。此外，那些带着毒针、脾气暴躁而又浮夸的黄蜂以及专做坏事的蚂蚁，也经常被人们关在嘴边。尤其是后者，在我们南方的村庄中，它们常常会跑到人们的家里面弄坏家中的椽子，最可恶的是它们在做这些坏事时，居然还像小孩子吃糖果一样高兴。
拜这些坏蚂蚁所赐，我花园里的蟋蟀已经都被赶尽杀绝、没有半点踪影了。于是，我不得不再跑到外面的地方寻找一些蟋蟀以完成我的观察。八月里，那些长在落叶下的草还没有完全被太阳晒干，于是我在那里看到了幼小的蟋蟀。此时我看到的蟋蟀已经长得比较大了，通身呈黑色，就连之前那条白肩带也无影无踪了。这时的它过起了流浪汉的生活，一片枯叶、一块扁石头，已经足够它去应付大千世界中的一些事情了。
在蟋蟀幼虫的成长过程中，它们除了很有可能成为蚂蚁的盘中餐，还要面对来自黄蜂的生命威胁。很多小蟋蟀即便侥幸从蚂蚁口中逃生，现在很有可能又成了黄蜂口中的小点心。不过，黄蜂的做法比较奇怪，黄蜂逮住这些倒霉的小东西以后，会将它们埋在地下。当然，小蟋蟀也不是完全出于任人宰割的境地，其实它们提前几个星期做好防护工作，就可以没有生命危险了。但问题是，它们仿佛从没想到过这一点，总是墨守陈规，摆出一副视死如归的样子。
直到十月末寒气开始袭人的时候，蟋蟀才开始动手建造自己的巢穴。通过观察养在笼子里的蟋蟀，我们可以判断出这项工作对于它们不是什么难事。蟋蟀挖穴并不像我们想象的那样在裸露的地面上进行，而常常是在莴苣叶——蟋蟀残留下来的食物所掩盖的地点，或者是有其它的能代替草叶的东西的地方进行。为了使它的别墅不易被发现，这些掩盖物对它们来说是不可缺少的。
这位建筑者用前足扒着土地，挥着大腮上的钳子除去较大的石块；用强有力的后足蹬住地面，用长有锯齿的后腿将挖出的泥土清扫到后面，并将这些泥土倾斜铺开。这就是蟋蟀挖掘巢穴的所有工序了。
蟋蟀的工作开始做得很快。它钻在笼子里的土下面一呆就是两个小时，而且隔一小会儿它就会到出口来一下。只不过，每到这时它都是头朝后面不停地打扫着多余的土。如果工作累了，它就会在尚未建成的别墅门口休息一下，休息的时候它会调整一下使之朝外，并且有气无力地挥动着自己的触须，看上去一副疲劳的样子。不一会儿，等它感觉休息好了，它又重新钻进洞里，挥舞着钳子和耙继续工作。不过到了后来，蟋蟀休息的频率和休息的时间都在增加，这使得我都有些不耐烦了。
最后，当这项工作最重要的部分已经完成时，洞口已经有两寸多深了，足够满足蟋蟀的一时之需了。剩下的工作它就可以不紧不慢地今天做一点，明天再做一点。这个洞可以根据气温的降低和蟋蟀身体的长大而加大加深。如果冬天天气比较暖和，太阳照射到家门口，蟋蟀就会把泥土从洞穴里抛撒出来；而到了春光明媚的季节，它又会不停地装饰和整修它的房子。总之，只要活着一天，这位建筑者就会毫不停歇地工作不止，直至生命结束。
四月底，蟋蟀开始唱歌了。最初是生疏而羞涩的独唱，不久，几个小伙伴的独唱就变成了美妙的合唱，就连它们身旁的泥土也夸赞它们是杰出的歌唱家。我乐于将这个小家伙视作春季歌唱者之首。在百里飘香、欧薄荷盛开的时节，百灵鸟箭一般地从已经荒芜的土地上蹿飞起来，放开喉咙引吭高歌。它那优美的歌声从天空传到地上，就连地上的蟋蟀也被这歌声所吸引，不禁放声高歌与之遥相呼应。不过，它们的歌声单调且毫无艺术感可言，但当二者协调在一起，就成了一种警醒的歌颂，并为萌芽的种子和初生的叶片所了解、体会。在这二重合唱中，我认为蟋蟀的歌声略胜一筹，因为它歌唱的数目以及不间断的演唱都使它能够当之无愧地接受这份肯定。当百灵鸟的歌声停止以后，那些生长在田野中的青灰色欧薄荷，仍然能够享受这朴实的歌唱家的赞美之曲伴随它们度过那些寂寞时光。我们的建筑者用它的歌声给大自然以美好的回报，我不禁感叹：多么有益的伴侣啊！
蟋蟀的乐器
为了我的研究，我会坦率地对蟋蟀要求道：“把你们的乐器给我看看。”与很多价值不菲但构造简单的东西一样，小蟋蟀的乐器也非常简单。它和螽斯的乐器有着同样的原理。只不过蟋蟀的乐器是一只弓，弓的上面有一只钩子和一种振动膜。乐器的左翼鞘几乎完全被右翼鞘遮住，只留下后面和转折处包在体侧的一部分。这种结构与我们之前看到的蚱蜢、螽斯及其它们的同类兄弟姐妹不同，蚱蜢是左边翼鞘盖着右边翼鞘，而螽斯虽然与蟋蟀一样也是右边遮住左边，但螽斯左边的翼鞘是完全被右边遮住的，没有丝毫露在外面的部分。
蟋蟀的两个翼鞘构造完全一样，所以我们只需了解其中一个就可以了。蟋蟀的两个翼鞘成直角紧紧裹在蟋蟀的身体两侧，而且上面还长有细脉。
如果你把两个翼鞘揭开，然后迎着光线认真地观察，你可以看到除去两个翼鞘连接着的地方，翼鞘里面是极淡的色。翼鞘的前面是一个大大的三角形，后面则是一个小小的椭圆，上面还生有模糊的皱纹，这个三角形和椭圆就是它的发声器官。这个发声器官的皮是透明的，结构比其它的地方更加紧密，只是略带一些烟灰色。
三角形后端的空隙中有五、六条黑色的条纹，看上去就像梯子上的台阶。这些台阶相互摩擦，就会增加与下面的弓接触的次数，从而增强振动。
位于下面的弓的空隙中也缠绕着两条脉线，其中一条脉线呈肋骨形状。它上面长有一百五十三个三角形的齿，这些齿异常整齐，可以适用任何几何学的规律。
第44章 蟋蟀(3)
这的确可以称得上是一件精致的乐器。弓上的一百五十个齿嵌在对面翼鞘的梯级里面，使四个发声器同时振动。其中下面的一对直接摩擦，而上面的一对则是摆动摩擦的器具。我们的小歌唱家只用四只发音器就能将它的歌声传到几百米以外的地方，可以想象这声音是如何的急促啊！
蟋蟀的歌声完全可以与蝉的鸣叫相媲美。蟋蟀的歌声不像蝉那样粗糙，曲调和旋律也比蝉的叫声更加婉转、动听，个中原因在于蟋蟀知道如何调节它的音调与节奏。它的发声器是由身上的翼鞘伸向两个不同的方向而行成的，它靠调整翼鞘的高度来改变发出的声音的强度。此外，两个翼鞘还会根据与蟋蟀柔软的身体接触程度的不同，一下子发出柔和的低吟，一下子又转而唱出高亢的歌声。
说到蟋蟀的翼鞘，有一点是非常值得注意的，那就是蟋蟀身上的两个翼盘完全相似。我可以清楚地看到位于上部上的弓的作用以及四个发音器发出声音时的情形。那么，位于下部的那个弓又有什么用处呢？这个弓有着与上面的弓同样的钩子，只是它没有依托在任何东西上。据我的观察，如果不将这个弓与上面的那个掉换一下位置，那么它就没有任何用处。可是如果真的将两个弓对换，那么被换到下面的上弓也失去了作用，发出声音的仍然只是位于上面的那个弓，演奏出来的调子同对掉前也没什么差别。
最初我以为蟋蟀的两只弓都会被用到，至少它们中有些是会用到左边那只翼鞘上的弓。但是事实恰恰相反，我所观察的众多蟋蟀都是右翼压住左翼，也就是它们全部都是使用右边翼鞘上的弓，没有一只例外。我所观察过的蟋蟀（数目很多）都是右翼鞘盖在左翼鞘上的，没有一只例外。
我一度试图人为改变这种情况：我用钳子将左翼搭在右翼上，尽可能不碰破它一点儿皮。这个工作看起来很难，但只要有一点技巧和耐心，就可以做得很好。待我完成工作后，这个小东西肩上的任何东西都完好无损，连翼膜都没有一点褶皱。
我很希望蟋蟀能够在我创造的人为环境下仍然能够尽情高歌，可是不久我就知道我要失望了。因为尽管我一而再、再而三地摆弄了几次，它始终都会回复到原来的状态。最终我率先放弃了努力，蟋蟀的固执终于战胜了我的摆布。
事后回想起来，我的试验之所以不成功，原因大概是时机不对，我应该在蛴螬还是刚刚蜕去皮的幼虫、它的翼鞘还又新又软的时候进行试验。于是，我找到一直还没有脱掉外衣的幼虫，它的翼和翼鞘就像四个极小的薄片，向着不同的方向平铺开来，这使我想到面包师傅工作时穿的短小马甲。不久，这个小家伙就当着我的面脱下了它的外衣。
小蟋蟀的翼鞘开始一点点长大，只是这时还看不出哪一扇翼鞘盖在上面。后来两片翼鞘开始慢慢接近了。再有几分钟，右边的翼鞘就要覆盖到左边的了。现在正是我动手的时候。
于是我拿着一根草，开始试着轻轻调整小家伙翼鞘的位置，好使左边的翼鞘能够顺利压住右边。小蟋蟀虽然做出抵抗，但这次终究敌不过我的一意孤行。最后，我终于成功将左边的翼鞘先前稍稍推去。至此，小家伙左边的翼鞘终于有机会派上用场了。我很希望它可以一改它们的家族传统，用从未使用过的左提琴演奏出同样余音绕梁的乐曲。
到了第三天，我的小动物就开始能够用它那动过手术的翼鞘演奏了。起初我先是听到摩擦的声响，那声音就好像是机器的齿轮由于没有切合好而正在调整一样。待完成调整之后，我又听到了那熟悉的歌声。
就在我以为我的试验以成功宣告结束的时候，我突然发现我高估了自己改造自然的举动了，我以为我成就了一位与众不同的乐师。谁知，我发现这个固执的小东西仍然在拉它的右提琴，而且始终如一从未改变。因而，它拼命想把自己的翼鞘回复原状，而更不幸的是，它的肩膀也因此而脱臼了。最后，经过一番痛苦与不懈的努力，它的两个翼鞘又恢复原状了，右边的翼鞘又像原来一样压在左边翼鞘上面了。看来我希望将这个小家伙改造成左手琴师是不具科学性的，于是它就用行动来嘲笑我的愚蠢行为。最终，它还是作为一个右手演奏者度过了一生。
对于小家伙的乐器，我想我已经说的够多的了，下面就让我们来欣赏一下它那美妙的音乐吧。我们的歌唱家在家门口温暖的阳光下开起了演唱会，躲在屋子里自娱自乐可不是它的风格。它那“克利克利”的歌声音调饱满，清脆而柔美，尾音更是缠绵不绝好像永远没有休止一般。这个春天我们都沉浸在它的歌声之中。我们的小歌者如此热爱唱歌仅仅是为了让自己过得更加快乐。它用歌声歌颂那洒在身上的明媚的阳光，为它的生存提供能量的青草以及为他挡风遮雨的栖身之所。总之，它尽情地自弹自唱、引吭高歌仅仅是为了抒发生存的快乐，感谢大自然对它的恩赐。
如果说起初，我们的演唱家只是在自得其乐的话，那么到了后来情况就有所不同了。因为它逐渐转而为它的伴侣演奏了。可是它的伴侣不但不感激它的这份关心，反而还不停地和它地争斗，直到把它赶走。否则的话，它的伴侣就要将它咬上，甚至是吃掉它身体上的某个部位。不过，即便它“识时务”，离开那个是非之地，它也仍旧逃脱不了死亡的命运。听说喜爱歌声的希腊人热衷于将蟋蟀养在笼子里，以便随时随地可以听到它的歌声。对此，我始终是持怀疑态度的。因为蟋蟀那略带烦嚣的歌声，如果在近处听久了耳朵是受不住的，而且希腊人未必爱听这种来自田野的乡村音乐吧。不过从另一个角度讲，这种情况也是有可能的。因为希腊人也有可能用蟋蟀代替蝉养在了笼子里。不过，蝉是不能养在笼子里的，除非我们将洋橄榄或榛子系木一起搬进笼子里。但是即便如此，只要将这小动物关上一天，它就会心生厌倦而死去。因而，希腊人是不可能将蝉养在笼子里的。最有可能的解释就是他们用蟋蟀代替了蝉。而对于蟋蟀来说，只要每天都有莴苣叶子为食，就是被关在拳头大的笼子里它也在所不惜，丝毫不感到烦恼。相反，它还会心满意足地快乐生活。所以，雅典城里的小孩子们那挂在窗口的笼子里养的，不就是这种小动物吗？
普罗旺斯以及法国南方各处的小孩子们都有着与雅典城里的小孩子们同样的嗜好。对于那些生长在城市里的小孩子来说，蟋蟀更是成了他们的宝贵财产。这个小动物因为小主人关怀备至的宠爱，享受到了各种美味佳肴。当然，它们也会不时唱起美妙的乡村音乐以回报主人对它们的种种优待。因而，当蟋蟀的生命结束的时候，它的主人，甚至主人的全家都会感到难过和悲哀。这足以说明这个小家伙与人类的关系是多么的密切。
我们附近的另外其他三种蟋蟀都有着上面提到小动物同样的乐器。虽然它们在歌唱的多数方面都很相像，但是它们还是有一些细小的地方不尽相同，比如它们的身体大小各有不同。经常到我家厨房黑暗处溜达的波尔多蟋蟀为例，它的身体是蟋蟀一族中最小的，因而它的歌声也最为细微，一定要侧耳细听才能听得到。
再比如，田野里的蟋蟀通常会在阳光明媚的春天放声歌唱；而到了夏天的晚上，意大利蟋蟀就粉墨登场了。意大利蟋蟀是种十分瘦弱的昆虫，身体的颜色淡淡的几乎呈白色，也许是由于它习惯晚上行动从而不会被太阳晒黑的缘故吧。这种蟋蟀身体十分柔软，如果你将它拿在手中，你甚至会害怕一不小心就将它捏扁了。它喜欢待在高处，各种灌木丛中或是较高的草上都是它经常出没的地方，它几乎很少爬到地上来。从七月到十月，每个酷热的夜晚里，我们都能够听到它美妙的歌声。它总是从太阳落山的时刻唱起，直到半夜也不见停止。
普罗旺斯的人都熟悉它的歌声，最小的灌木叶下也有它的乐队。很柔和很慢的“格里里，格里里”的声音，加以轻微的颤音，格外有意思。如果没有什么事打扰它，这种声音将会一直持续并不改变，但是只要有一点儿声响，它就变成迷人的歌者了。你本来听见它在你面前很靠近的地方，但是忽然你听起来，它已在十五码以外的地方了。但是如果你向着这个声音走过去，它却并不在那里，声音还是从原来的地方传过来的。其实，也并不是这样的。这声音是从左面，还是从后面传来的呢？一个人完全被搞糊涂了，简直辨别不出歌声发出的地点了。
意大利蟋蟀的歌声听起来总是忽高忽低，造成这种情况主要有两种可能。第一是由于下翼鞘被弓压迫所造成的：随着它的翼鞘被弓压迫的程度不同，它的声音也时高时低，时抑时扬；第二则是受翼鞘位置的影响：如果翼鞘抬得很高，它的歌声就会比较高亢；翼鞘稍稍低下来，它的歌声也就随之低沉一些。如果遇到捕捉它们的敌人，这种淡色的昆虫就会用它那颤动板的边缘压住柔软的身体，借此将来者搞得晕头转向。
在我所知道的昆虫里，再没有任何一种比意大利蟋蟀的歌声更加清晰和美妙的了。八月里，你经常可以在夜深人静的晚上听到它在歌唱。我常常趴在草地上静静地欣赏这动听的歌声，那种感觉真的是十分惬意。
意大利蟋蟀喜欢集中在我的小花园。花园中每一株开着红花的野玫瑰上，欧薄荷上以及野草莓树和小松树上，到处都是它的舞台，到处响起它的歌声。它的声音清晰且富有美感，十分动听。这个世界上的每棵小树、甚至每棵树枝上都扬出赞颂生命的欢快的歌声，这歌声简直就是动物版的“欢乐颂”嘛。
天鹅在我的头顶上高高地翱翔在银河之间，而蟋蟀则围绕在我的脚下唱着快乐的歌曲，时唱时止，时高时低。听着这弱小的生命讲述着它的快乐生活，我已然忘记了星辰的美景，完全陶醉于这个小昆虫那美妙的音乐世界之中了。天上的星星朝我眨着眼，俏皮可爱，为什么却无法拨动我的心弦？也许是因为它们缺少一样最最重要的东西——生命。事实就是如此。我们的理智告诉我们：那些被太阳晒热的地方存在着同我们一样的生命。不过这种信念终究也只是一种猜想，而并不是确信无疑的事实。
在蟋蟀和它的同伴身上，我感受到了生命的活力，它们就是这片土地上的精灵。这就是为什么我在夜晚无意天上眨眼的繁星，偏偏钟情于它们的歌声的原因了。一个活着的微小生命——哪怕是最最微小的一个，也会比那些无限巨大但毫无生命的物质更能够吸引我的注意，让我如此钟情！