蟋蟀的住所和卵。
蟋蟀是人们熟悉的较为著名的昆虫。它生活在草地上，它的歌声和住所都颇有特点。寓言大师拉•封登曾用诗描述、赞颂过它。另一位寓言家还曾以蟋蟀的口吻说：“我多么喜欢我深深隐居的地方！要过幸福生活，就在这儿隐藏！”
我曾亲眼看到蟋蟀在洞口卷动着触须，腹部对着阴凉处,背朝太阳……蟋蟀的洞穴一般都挖在朝阳的斜坡上的草从中。这样做的好处是洞穴外面的雨水可以迅速从斜坡流掉而不致直接灌进洞穴里去。洞穴的通道约一个手指头宽，整个深度至纟有九寸。它的走向有时曲折有时笔直，尽量与地势的变化相适应。蟋蟀的洞穴口留有一簇草，一则是为洞穴挡雨，再者是为隐蔽洞口，以保护整个洞穴。毎当四周静谧时，它们会在洞口的草丛中嬉戏。
蟋蟀的洞穴里面并不豪华，但也不粗糙。洞穴通道尽头才是卧室，相比较而言，这里最为宽敞、光滑。整个洞穴显得十分简朴、干净、卫生。蟋蟀十分珍惜它辛辛苦苦修建起来的住所。无论是春天还是冬天它都不搬家。在昆虫中拥有一个固定的住所，井独自享受祥和安宁生活的唯有蟋蟀。蟋蟀一般选择环境卫生，方向朝阳的地方，作为它的住所。
蟋蟀敏感又机灵，哪怕是人很轻很轻的脚步声它都会听见并立即逃进它的住所——洞穴里去。不过也有办法把它从洞穴里引诱出来。您可把一根稻草放进洞里摇摆儿下，好奇的它便会先在洞穴里用它灵敏的触须迷探情况，然后再爬出来，这时就可以抓住它。但如果第一次用稻草作诱饵抓它失败r,以后就再难以用这种方法抓到它了。这时可用一杯水将它冲出来。总之，蟋蟀的住所远胜于所有其他动物，只有人类，在建造住宅的艺术上比它高明。
介绍了蟋妹的洞穴情况后，现在我们来看看蟋蟀是如何产卵的。如果你想看蟋蟀产卵，只需要有点儿耐心就足够了，而不需要花多少钱作准备工作。布封将这种耐心称为天才。我觉得这多少有点夸张，将它称之为观察家最宝贵的品质要更好一些。我们在四月或最迟在五月，把乡野蟋蟀一对一对地关在盛有底土的花盆里。给它们的食物是萬苣叶。为了保持食物新鲜,隔一段时间换一次。为了防止蟋蟀逃走，在花盆上盖一块玻璃板。通过这种简陋的设备，我们可以获得许多非常有意义的资料。如果需要，叮以利用优质金属网做的笼子作为辅助设备。金属笼里的情况，将在后面给大家介绍。现在我们来观察产卵过程，我们要保持高度警惕，不然就会错过亲眼目睹蟋蟀产卵的良机。
到了六月的第一个星期，坚持不懈的观察工作开始收到令人满意的效果，我忽然看见一只母蟋蟀站在那里一动不动，将产卵管垂直插在土里。对于我的不礼貌的偷看行为，它一点都不理睬，只是长时间定在一个点上不动。最后它拔出自己的产卵器，很随意地扒拉了儿下，抹去r孔洞的痕迹。它稍微休息了一会儿，又转移到另一个地点，重新开始往土里插产卵器。它这里插一下，那里插一下，所有可以用来产卵的地方都点播到了，过了四小时，产卵似乎结束了，但为了做到更加保险,
我又耐心地等待了二天。两天过后，我开始搜索土层寻找卵粒，在离土表层大约两厘米深处，到处都可以看见卵粒。卵粒土里，彼此之间不接触，但距离很近。为了弄清母蟋蟀毎次的产卵数，我用放大镜对着这堆上仔细观察了很长时间，根据观察到的结果估计，每只母蟋蟀的一个产卵过程所产卵的数量,大约是五六百粒，这样的大家庭在很短的时间内肯定会进行大规模的裁员。
每粒蟋蟀卵本身就是一种精妙的小机械系统。幼虫完成孵化后的卵壳就像一个白色的筒子，顶部冇一个非常整齐的圆孔,生儿盲目推顶或用剪刀破坏产生的，而是沿着一道特意准备的质地极其脆弱的线条自动开启。这奇妙的孵化过程，我们应该好好了解一下。
产卵后两个星期左右，在卵壳前端出现了两个黑里透红的点，这就是眼睛的雏形。在这两个圆点稍稍向前处，即圆柱体的顶端，此刻显现出一条纤细的微形环状垫圈，这就是正在形成当中的断裂线。不久，透过半透明的卵壳，可以看见里面那小动物身体的各个部分。此时，就要加倍注意，增加观察时间和次数，尤其是在上午。
好运气对那些有耐心的人，总是十分偏爱的。我所付出的艰辛劳动，终于得到了满意的回报。经过一番精妙绝伦的加工,微型垫圈已变成一道阻力很低的线。此时，卵中的小生命用额头一顶，卵盖便沿着自己的周边被顶起来，随后落在一旁。蟋蟀从卵壳里出来，好像从玩偶盒里弹出了个小怪物。
蟋蟀初生时穿着一件外套。但它在卵壳口就把这外衣脱掉了。这时它浑身灰白。经过和盖在身上的泥土搏斗，扫开障碍物后，它钻出了地面。但此时它还十分痩弱，个子和跳蚤一般大小。这对它的生存来说是个挑战，幸好它非常敏捷。
我怕照顾不好这些小家伙，便将它们放到了我的园子里,没想到我花园里的这些蟋蛛全被蚂蚁等可恶的昆虫消灭了。我在八月的一天，我在一块草地上看到小蟋蟀已长得较大,自已由初生下来时的白色变成了黑色。这时它居无定所。仲秋
时节也在流浪，同时还遭受着黄翅飞蝗、泥蜂的追捕。直到十还会不间断地挖掘维护，以使洞穴更宽敞舒适。
蟋蟀的歌唱
在前面我向大家介绍了蟋蟀的住所及其产卵情况，这里我们来说说蟋蟀的歌唱和交尾。和其他昆虫一样，蟋蟀也会唱歌,蟋蟀歌唱的乐器很简单，有齿条、琴弓和振动膜。
与其他昆虫不相同的是蟋蟀是右撇子,它的右鞘翅丿L乎把左鞘翅全部遮住。不过它的两个鞘翅的结构完全一样。两个鞘翅都由一片宽大的透明干膜组成，跟自色的洋葱皮一样薄，且能振动，是蟋蟀发声的部位。鞘翅的中间有两条翅脉。两条翅脉间有凹陷，在这凹下的间隙中有五六条黑色皱纹。这些皱纹构成摩擦动脉，为振动发声创造了条件。两条翅脉屮，有一条切成锯齿状的就是琴弓。它共约有一百五I,个锯齿，都呈三棱柱状。它们与左鞘翅的梯级相啮合后，便有四个扬琴同时振动。蟋蟀因为有这四个振动器，它的歌声才洪亮得得以传到儿百米远的地方。更妙的是它知道抑扬顿挫，根据需要调整它声音的强度。
在乐器颠倒的情况F蟋蟀也会唱歌吗？我试験的结果证明这个答案是肯定的。但我仍不就此罢休。我去找蟋蟀的幼虫,留意它蜕皮变形的时刻。五月初的一天我终干看见它蜕皮了，它把它破旧的粗衣服扔掉了，这时只见它的翼和鞘翅像个极小的破薄片。除了鞘翅和翼纯白色之外，它的其他部分是栗红色。蟋蟀刚刚从外套里出来时它的翅和鞘翅都是又小又皱，残缺不全的样了。不过随后鞘翅会慢慢长大。后来我发现两个鞘翅的边沿碰到一起，且右边的就要盖在左边的鞘翅上了。这时我便用一根草轻轻地改变鞘翅重叠的次序，把左鞘翅搁在右鞘翅边上，且成功了，尽管它有时不好好配合。到了当天下午3点左右，蟋蟀从淡红色变成了黑色，就这样这只蟋蟀的鞘翅在我的干预下长大成熟了。不久它就开始用它的家族成员从没有使用过的这个琴弓演奏了。并旦它的音调和节奏都正常。
讲了蟋蟀的乐器后，我们再听听它的音乐吧！蟋蟀总爱在暖和的阳光下，在它家门口唱歌。这时它的鞘翅发出“克利克利”的柔和的颤声，圆浑、响亮，富有节奏感。整个春天它就是这样唱着，从不间断。我从没有听到别的昆虫冇它这样的优美清朗的歌喉。在我的园子里夜间歌唱的蟋蟀也非常多，毎一簇山蔷薇花中，毎一束薰衣草上都有它们合唱。
不仅如此，蟋蟀会用调整歌声强弱高低的方法迷惑人，让你产生幻觉，辨不清它所在的位置。
人们若想把蟋蟀关在自家笼子里观赏，这是可以的，因为我就有一只蟋蟀，现在它已习惯了笼子里的生活。它同样会唱歌。而目.它的生存寿命比在野外草地上的伙伴长一倍。原因是它过着非常平静的生活，没有因消耗过度的快乐而亏损了身子。
我们家门前的黄杨树下，常有蟋蟀家族中最小的波尔多蟋蟀鸣唱。在田野里，蟋蟀的交响乐成员更多。春天的白天是田野蟋蟀的欢乐时光，夏天的夜晚则是树蟋蟀（又叫意大利蟋蟀）的天下。这种意大利蟋妹细长，白色。它生活在小灌木上，或长得髙高的草上，极少到地上来。从七月到十月都可听到它的歌声，它们唱的歌曲是缓慢而柔和的“克里一依一依”“克里一依一依”，歌声十分动听。
雌雄蟋蟀不住在一起，它们都喜欢住在各自的家里。即使两者的住处相隔较远，不出声的雌蟋蟀也能听到雄蟋蟀发出的声响并找到它。根据我的观察判断，雄蟋蟀也会有办法找到不出声的雌蟋蟀。尽管有时它在长途旅行路上会有危险，甚至会死于非命，它也不害怕，不退缩。
然而即使是在蟋蟀之间也并非是一派祥和，没有斗争。它们仍有争吵的时候，特别是两个雄蟋蟀在一块时也常会为了爱情争斗起来。它们的头上都戴着很牢固的头盔，它们互咬对方的头顶或扭打在一起，直到分出胜负。败者溜走了，胜者则趾高气扬，唱着歌儿来到雌蟋蟀身旁。这时它也不忘伸出触须用唾液为自己美容。它急不可待地跺脚或踢脚。它的鞘翅虽然在雌蟋蟀并没有立即接受对方，而是跑开躲到草丛中，但又不丢掉对方——不过是考验对方而已。这与我们人类恋人间的打情骂俏和浪漫的追逐嬉戏有什么区别？
不少小朋友，尤其是生活在田野边的小朋友一定做过关于蝗虫的梦。梦见蝗虫的蓝翅膀、红翅膀像扇了•般张开；它们带有锯齿的天蓝色或玫瑰红的长腿在人的手上乱踢乱蹬；它们粗粗的后腿可以跳得很远，就像从弹射器里弹射出来一样……
捉蝗虫是一种没有杀戮、危险性不大、老少适宜的狩猎活动。因此，当我对全家人说去抓蝗虫玩时，他们都兴奋不L1。这天上午当我们一起来到草坡上后，我的助手一下子就抓到了儿只蝗虫。这对大家是个极大的鼓舞。我的孩子小保尔人挺机灵，眼睛也厉害，可惜一个儿乎要到手的肥胖的灰色蝗虫突然从他手旁飞走了。而比保尔小一点的玛丽・波利娜则耐心地侦伺寻觅蝗虫，最后终于逮住了一个她最喜欢的，那种背部有四条门色斜线的蝗虫。不多久蝗虫装满了我们带去的纸袋、盒子。
我们大家满载而归。
在一般人看来蝗虫凶狠貪吃，可我觉得它的益处多于害处,比如它能啃掉绵羊啃不动的植物上的芒刺；吃作物间的杂車,以利于农作物的生长。它吃的是一般动物不吃的东西。即使是在菜园里，它也不过是咬坏几片萬苣叶而已。我们不能抓住它无关紧要的问题不放，从而否定它、伤害它，否则就是目光短浅，是要吃大亏的。下面我们来看看蝗虫是怎样落入虎口,“贡献”自己生命的！
每年的九十月份，火鸡会被人赶到地里觅食。尽管此时地里的庄稼早已收割完毕，少有其他植物，但火鸡却都能吃得饱饱的，长得肥肥的，主要就是因为有蝗虫这道美味食品。再如珠鸡、母鸡也都主要是吃螳虫这种高营养价值的食物，从而长肉产蛋的。除了家禽之外，其他的像人们喜欢吃的红胸斑山鹑,生活在图塞内尔的黑脚族乜鸟等都基本上以食蝗虫为主。此外,其他许多动物都喜欢吃蝗虫，如眼状斑蜥蜴、小壁虎，甚至魚也喜爱吃蝗虫。
不仅如此，人不仅通过吃火鸡等动物间接吃蝗虫，还有人直接吃蝗虫。一个阿拉伯作家在他的《大沙漠》一书中记述过人吃蝗虫的经过，其中说到欧麦尔哈里发要吃满满一篮子蝗虫。在他之前由于生活条件的限制，人吃蝗虫更是顺理成章了。我本人也曾抓回蝗虫加工后同家人分着吃。
蝗虫在制造食物方面扮演着重要角色，同时它还拥有表达欢乐的乐器。在阳光下，我们常常会看到蝗虫突然发出声音,重复三四下后它便奏起了它的乐曲。它是用粗状的后腿弹奏的,只是它这乐器简陋了一些，发出的声音也很微弱。
以意大利蝗虫为例，它的后腿上下呈流线型，且有两条竖的粗肋条，还有细肋条，这些肋条都是光滑的，十分突出明显。它的鞘翅下部边缘，便起着琴弓的作用。发声时，抬高、放低它的腿，并激烈地颤动着。但并不是所有的蝗虫都用摩擦来表示欢乐，有的甚至不发声，如步行蝗虫，它虽也有琴弓即粗壮的后腿，但它没有鞘翅，没有突出的边缘，不能摩擦发咅。