有人偷走了馅饼到达时，红心国王和红心王后正端坐在王座上，周围围着一大群各种小鸟兽，宛如一整套纸牌。那个武士站在他们面前，被链条拴着，两边各有一名士兵看守着。国王旁边站着白兔，一手持着喇叭，一手拿着一张羊皮纸。法庭正中有一张桌子，上面放着一个大馅饼。馅饼十分精美，爱丽丝(人名)见了顿时觉得饿得慌。爱丽丝(人名)想：“希望审判能快些结束，然后让大家吃点心。”但是，看来并没有这种迹象。于是，她只好环视周围的一切来消磨时光。爱丽丝(人名)还没有到过法庭，只在书上看过。她很高兴的是对这里的一切都能说得上。“那是法官，”她对自己说，“因为他有假发。”该说一下，那位法官就是国王。由于他在假发上又戴上王冠，看起来很不顺眼，而且肯定也不会舒服的。

["那是陪审员席，"爱丽丝(人名)心想，"那十二个动物"（她不得不称之为“动物”，因为有的是兽类，有的是鸟类），"该是陪审员了。"这最后一句，她对自己说了两三遍，觉得挺自豪的。因为她想，几乎没有像她那样年龄的女孩，会懂得这么多的。即使说“法律审查员”她们也不会懂的。十二位陪审员全都在纸片上忙着写什么。「他们在干什么？」爱丽丝(人名)对鹰头狮低声说，「在审判开始前，他们不会有任何事情要记录的，"鹰头狮低声回答："他们在记下姓名，怕在审判结束前忘掉。""蠢家伙！"爱丽丝(人名)不满地高声说，但她立刻就不说话了，因为白兔喊着："法庭肃静。"这时，国王戴上了眼镜，迅速地扫视了四周，想找出谁在说瓜。正如爱丽丝所见，所有陪审员都清晰地在纸片上写下了'蠢家伙'，就像靠在陪审员肩头上看到的那样。她甚至看到有个陪审员不会写'蠢'字，于是要求邻座的告诉他。她想，不到审判结束，他们的纸片肯定会写得一塌糊涂！"爱丽丝(人名)想。]

(人名)爱丽丝受不了陪审员书写时发出的刺耳声音，于是转过法庭一周来到其背后，看准时机迅速取走了那支铅笔。她的动作干净利落，那个可怜的小陪审员（也就是壁虎比尔(人名)）完全没有察觉。它四处寻找铅笔未果，只能用手指在文件上划，但手指无法在文件上留下痕迹，因此没有任何效果。“传令官，宣读起诉书。”国王说道。白兔在喇叭上吹响了三声，接着展开羊皮纸念道：红心王后制作的馅饼被偷了。大白天，红心武士匆忙偷走馅饼并离开！“请考虑你们的裁决。”国王对陪审员说。“还早呢，还早呢！”兔子连忙插嘴，“还有很多程序没走呢！”于是，国王下令：“传第一个证人。”白兔又在喇叭上吹响了三声，高呼：“传第一个证人！”第一个证人是帽匠。他一手拿着茶杯，一手拿着一片奶油面包进来，说道：“陛下，请原谅我带着这些来，因为我被召唤时还没吃完点心。”

“你应该吃完的。你什么时候开始吃的？”国王问。帽匠看了看三月兔子，三月兔子和睡鼠手挽手一起进来。帽匠说：“我想是从三月十四日开始吃的。”“是十五日。”三月兔子说。“十六日。”睡觉鼠补充说。“记下来。”国王对陪审员说，陪审员急忙在纸片上写下这三个日期，然后把它们加起来，再把半数折算成先令和便士。“摘掉你的帽子！”国王对帽匠说。“那不是我的。”帽匠说。“窃取的！”国王叫了起来，并看了看陪审员。陪审员立即记下，作为事实备忘录。“我拿来帽子售的，我是个帽匠，没有一个帽子属于我的。”帽匠解释道。这时，王后戴上了眼镜，使劲儿看着帽匠，只见帽匠脸色发白，局促不安。“拿出证据来，”国王说，“并且不得紧张，否则，我就把你拿到场上处决。”这些话根本没有鼓励作证人。他交替着站两脚，显得不自在，望着王后。心里慌乱之下，他在茶杯上啃了一口，却没有去吃奶油面包。

正在这时，爱丽丝感到很奇怪，她困惑了一会，才发现自己又在长高了。起初，她想离开法庭，但很快她决定留下，只要还有地方容得下她。「别压我，我快呼吸不过来了。」小鼠对爱丽丝说。「这不由我控制，我还在长呢！」爱丽丝温柔地回答。「你没权利在这里长个！」小鼠反驳。「别说这个了，你也一样在长！」爱丽丝勇敢地说。「没错，但我长得正常，不像你这么古怪，」小鼠不满地起身，走到法庭另一边。爱丽丝和小鼠交谈时，王后一直注视着帽匠。小鼠一走开，王后就让官员查上次音乐会的歌手名单，帽匠害怕得直哆嗦，连靴子都掉落了。「拿出证据，不然我还是要定罪你，不管你紧不紧张！」国王生气地重复说。「我是个穷人，陛下，」帽匠颤抖着说，「我才刚开始吃点心……没超过一星期……再说，为什么奶油面包变得这么细呢……还有茶水会闪光……」「什么闪光？」国王问。「我说的是茶水。」帽匠回答。「噢，对，当然，划火柴会闪光。你以为我是傻瓜吗？继续说！」国王尖锐地说。

“我是个穷人，”帽匠接着说，“从那时起，很多东西都开始闪光了……只有三月兔子说……”三月兔子连忙插嘴：“我没那么说。”“你说了。”帽匠说。“我没说。”三月兔子坚持道。“既然它不承认，那改个话题吧！”国王说。“好吧，不管怎样，那就说老鼠……”老鼠没做任何回应，因为它正睡得熟。“之后，我又切了更多奶油面包……”帽匠继续说道。“但是老鼠说了什么呢？”一位陪审员问。“这个我不记得了。”帽匠答道。“你必须记住，不然我就要惩罚你。”国王说。可怜的帽匠放下茶杯和奶油面包，单膝跪下说：“我是个可怜的人，陛下。”“你是个可怜的辩解者。”国王说。]这时，一只豚鼠忽然叫好，但马上被法庭的人阻止了。他们先把豚鼠头朝下装进一个大布袋，然后扎紧袋口，最后重压上去。爱丽丝暗想：“亲眼见到这个场面真好。以前在报上看到，庭审结束后常有人叫好，但随即被法庭人员制止，现在我终于明白了这是怎么回事。“没其他要说的，你可以离开了。”国王说。

"我都站地上了，没法再退了。”帽匠回答。"那你坐下吧。”国王接着说。这时，又一只豚鼠叫好，同样被制止。爱丽丝(人名)觉得：“他们这样对豚鼠，太粗鲁了，应该更讲究方法才对。”"我还得喝我的茶。”帽匠边说边紧张地看向王后，王后正查看歌手名单。国王一发话让帽匠离开，他就立刻冲了出去，连鞋子都来不及穿。王后随即命令一名官员："去门外把那帽匠处决了。”但官员赶到门口，帽匠已不见了。"叫下一个证人！”国王下令。]接下来的证人是公爵夫人的厨师。她拿着胡椒盒，一进法庭就让人打喷嚏，爱丽丝(人名)立刻知道是谁了。"说出你所知道的。"国王说。"我说不出来。"厨师回答。国王焦急地看白兔，白兔小声说："陛下得多问问这位证人。""好吧，要是非这样，我就这么做。国王抱着胳膊，皱着眉，眼睛几乎看不清，最后深沉地问厨师：“馅饼是怎么做的？”之前他愁眉苦脸地说着。""主要是胡椒，"厨师说，"还有糖浆。"一个困倦的声音从厨师背后传来。

"抓住那只睡鼠，"王后大叫，"砍头，赶走，阻止它，掐死它，拔它的胡子！"法庭乱了好一阵，直到睡鼠被带走。这时却发现厨师不见了。"没事儿！"国王轻松地说，"叫下一个证人。"然后他对王后耳语："亲爱的，下一个你来问吧，我头疼得不行了。"爱丽丝(人名)看到白兔摆弄着名单，非常好奇，想看看下一个作证人是谁。她想：“恐怕他们还没有收集到足够的证据。”当白兔用刺耳的嗓音尖叫出“爱丽丝(人名)！”时，使她大吃一惊。

