
弄干身子的赛跑和一个长长的故事
大家爬上了岸，这一大群稀奇古怪的伙伴：有羽毛湿了的鸟、毛紧贴着身子的小动物，变小的爱丽丝等等，全都是湿淋淋的。有的横躺着，有的趴着，个个无精打采。
大家对湿淋淋的身子很是恼火，决定先把身子弄干。
对这个问题，他们商量了一会儿。商量的过程中，爱丽丝就同他们成了好朋友，好像从前就认识似的。
你瞧，爱丽丝已经同鹅鹅辩论好长时间了。最后鹅鹅生气了，一个劲儿地说：“我可是一个长辈，年龄大也就肯定知道得比你多。”可爱丽丝不同意这个观点，因为爱丽丝根本不知道她的年龄。而鹅鹅又拒绝说出自己的年龄，她们之间就没话可说了。
最后，那只老鼠喊道：“你们全部坐下，听我说，我很快就会把你们弄干的！”
可能他在他们中间很有权威，其他动物立即都坐下了，围成一个大圈，老鼠站在中间。
爱丽丝很着急，如果湿衣服不能很快弄干的话，她就会得重感冒的。她盯着老鼠，希望他能想出个好办法。
“咳，咳！”老鼠咳嗽了几声，像模像样地说：“你们都准备好了吗？我要说一个最干燥的故事，请大家安静点，听完后，你们的衣服就干了。法国征服者威廉公爵的事业是教皇支持的，不久他就征服了英国。英国人请求有人领导，他们需要领导，如果没有人支配和征服，他们都不习惯了。梅西亚和诺森勃列亚的伯爵，埃德温和莫卡……？”
“啊！”鹦鹅在原地转着圈子，浑身发抖。
“对不起！”老鼠有些不耐烦，但仍然很有礼貌地问，“你有什么问题吗？”
“我没有什么问题要问！”鹅鹅急忙答道。
“我以为你有话要说哩！”老鼠说，“......我继续讲，梅西亚和诺森勃列亚的伯爵以及埃德温和莫卡都宣告支持法国公爵，甚至坎特伯雷的爱国大主教斯蒂坎德也发现这是一个好主意……”
“大主教有什么发现？”鸭子问。
““这’，'这”，”老鼠不耐烦地回答，“你总该知道“这’是什么意思吧。”
“我发现了什么吃的东西时，当然知道“这’是指的是什么。'这’通常是一只青蛙或一条虹蚓。现在的问题是：大主教发现的是什么呢？”鸭子依旧喋喋不休地问着。
老鼠懒得理睬鸭子，只是急急忙忙地继续讲下去：“发现与埃德加，阿瑟林一起去亲自迎接威廉，并且授予他皇冠是可行的。威廉起初的行动还比较斯文，可他那诺曼人的傲慢......，你感觉怎么样？小姑娘，衣服干了吗？”老鼠突然转向爱丽丝问道。
“跟刚才一样的湿。”爱丽丝忧郁地说，“你讲这些看来不能把我身上弄干，我一点儿都没暖起来。”
“那么这样办，”渡渡鸟站起来庄重地宣布，“我建议采取别的更好的方法，老鼠的故事应该立即被停止！”
“你讲的是什么古怪的话！”小鹰嚷道，“那些怪字从来没人用过，更主要的是我相信你自己也不懂。”小鹰说完后低着头偷偷笑了，有几只别的鸟也都发出低低的怪笑声。
“我说的是，能让我们把湿衣服弄干的最好办法，是来个马拉松似的运动。”渡渡鸟快发火了。
“什么是马拉松式的运动呢？”爱丽丝看看渡渡鸟似乎想等别人提问，而偏偏又没人问他。
渡渡鸟说：“多么愚蠢的问题，这还需要我说明吗？我来做一遍，你就明白了。当然，最好的办法就是你亲自参加。”（由于你在冬天也许会想起来玩这种游戏，所以我在这里告诉你渡渡鸟是怎么做的。）
“首先，必须划出个运动路线，随便像什么都没关系，”他说，“具体形状对这个游戏没关系的。”然后，这一大群家伙就在圈内散乱地站着，也不用说：“一，二，三，开始！”而是谁想开始就开始，谁想停下，就停下。所以，要计算这场运动的成绩是不容易的。
动物们跑了一圈又一圈，衣服倒是差不多干了。这时，渡渡鸟突然喊道：“运动结束了！”一听这话，他们都喘着气围拢过来,不停地问:“谁赢了?是谁赢了?”
这个问题，在渡渡鸟看来有点困难，他像爱丽丝班上的小四眼平时回答问题那样，坐下来，用一个指头撑着前额想了好长时间（那是学莎士比亚的优美动作）。这段时间里大家都一声不响地等着。
最后，渡渡鸟说：“每个人都赢了，而且按照运动的规则，赢的人都有奖品！”
“我们可没有带奖品，那可怎么办？谁来给我们发奖品？大家齐声问。
“她！当然是她啦！”渡渡鸟把十个指头都对着爱丽丝说。
于是，爱丽丝就倒了霉，立即被团团围住了。他们还不断胡乱喊叫着：“奖品！奖品！”
爱丽丝吓得不知该怎么办了，她拼命地摇头摇手，动物们却越叫越响。她摸遍全身的口袋，终于找到了一盒糖果。真幸运，还没有被她的眼泪浸透。
爱丽丝赶快把糖果作为奖品，发给了大家。正好每位分到一块，只是她自己没有了。
“可是爱丽丝的奖品没有了，这可不行，这不合规矩！”老鼠说。“当然啦，这很不合规矩。”渡渡鸟非常严肃地回答道。“糖果没了，只剩一个别针了。”爱丽丝老老实实地说。“把它拿来。”渡渡鸟说。
这时，大家又围住了爱丽丝，渡渡鸟接过别针后又庄重地交到她手里，说：“我们宣布你接受精致的奖品，一枚别针。”大家全都欢呼起来了。”
爱丽丝认为这些事情全都非常荒唐，可是他们却显得十分认真，以至于她也不敢笑，但一时又想不出什么话，只好鞠了个躬，尽量装得一本正经地接过了奖品一她自己的别针。
糖果看上去挺诱人的，没想到吃的时候又引起一阵麻烦。
大鸟们一口就吞下去了，还没尝到味儿，糖就被消灭了；小鸟们则嫌糖块太大，一不小心就噎着了，还得请求别人替他们拍拍背。虽然发生这么多事，不管怎么说，糖果总算吃完了。
这时他们又围成一个大圈坐下来，请求老鼠再讲点故事，只要不是哪个枯燥无味的公爵就好。
“你记得吗？你答应过上岸后讲你的历史，”爱丽丝说，“你为什么恨......恨‘喵’和‘汪’呀？”她轻轻说完了这句话。（她怕说出猫和狗这两个字惹老鼠生气，于是只说出猫和狗的叫声，可老鼠已经有点伤心了。）
“我的历史是个结尾悲伤的长长的故事。”老鼠一边摇头，一边对爱丽丝叹息着说。
爱丽丝没有听清这句话，她看着老鼠的尾巴（你会把结尾听成尾巴吗？）奇怪了：“老鼠的尾巴确实很长，但从哪儿也看不出尾巴是悲伤的！
在老鼠自顾自地讲故事的过程中，爱丽丝一直没弄清这个问题，因此，在她脑子里老鼠的故事就变成下面这样了：“屋子里有一只老鼠和一只猎狗。猎狗对老鼠说:‘我把你控告到法庭上了，必须跟我去。你别叫冤枉了，这毫无用处。法官会把你审判。因为今天是多么空闲，我没事可干，所以我要跟你捣捣乱。”
老鼠对猎狗说：‘这样的审判,既没有陪审员，又没有法官，谁会理睬你的捣乱。”
恶狗说：“我就是陪审员，我就是法官,我要亲自判处你的死刑!””
老鼠发现爱丽丝在开小差，就停了下来。
“你没有注意听，”老鼠生气地对爱丽丝说，“你在想什么呢?这多不礼貌啊!”
“对不起！老鼠先生，我只是出了一会儿神。”爱丽丝觉得不好意思，说，“我在想你已经拐到第五个弯了吧！”
“我从来没有拐过弯！”老鼠非常生气，发出尖叫，“你胡说！”
“什么，你找你的碗（弯）？”爱丽丝说。
爱丽丝可是个热心肠的人，她焦急地四处找。“我怎么没看见你的碗呢？让我问问别人吧！”
“你的行为侮辱了我，你是个没有礼貌的姑娘！”
“我没有侮辱你的意思！只是出了一点小错，可是你也太容易生气了！”爱丽丝可怜巴巴地说，她真受不了这只老鼠的脾气。
老鼠嘀嘀咕咕不知说了些什么，没理她的辩解，转过身走了。
“喂，你的故事还没讲完呢！”爱丽丝赶紧喊着，其他动物也都跟着一起大声说：“快回来吧！你的故事还没讲完呢！
但是，看来老鼠是真的生气了，他摇着头，走得更快了。
老鼠刚走得看不见了时，鹅鹅又开始发表高论：“他走了，这件事多令人伤心啊！我要为他作一首诗。”老螃蟹趁这个机会对小女儿说：“哦，我的宝贝，这有一个教育意义，告诉你以后永远也不要乱发脾气。”
“妈妈，你可真啰唆，连最沉默的牡蛎都会忍受不了，我觉得我太伟大了。”小螃蟹耐着性子说。
“戴娜，亲爱的小宝贝，我多么希望你在这儿呀！”爱丽丝自言自语地大声说，“只有你能对付没责任心的老鼠。”
“请允许我冒昧地问一句，那个戴娜是谁？我怎么不认识？”鹅鹅说。
这个话题爱丽丝随时都愿意谈论，因为这是她最心爱的小宝贝。
所以她高兴地回答：“戴娜是我的猫，她抓老鼠是天生的好手，你想象不出来她有多棒。我还希望你看到她怎么抓鸟的哩，她只要看见一只鸟停着，就能马上把他抓回来吃到肚子里去！”
这句话闯祸了，大家都吓得浑身发抖，胆小的鸟已经急急忙忙离开了。
老喜鹊小心地躲在衣服里，把自己裹得严严实实，解释说：“今天的空气让我的喉呢很不舒服，我必须回家了。”
金丝鸟也哆哆嗉嗉地对她的孩子说：“亲爱的孩子，走吧，你们早该睡觉了！”
他们找了各种各样的借口，不久，动物们全走掉了，又只剩下爱丽丝孤零零的一个人了。
“他们为什么不喜欢戴娜呢？她是世界上最好的猫！”爱丽丝开始想念戴娜在她怀里撒娇的样子，“我亲爱的宝贝，真不知道什么时候才能见到你！”
爱丽丝对自己跳进洞里的行为感到一点点懊悔，因为往常一个人时，小猫总会陪着她。
可怜的小爱丽丝的眼泪又出来了，她感到非常孤独。
在她又快要把衣服哭湿时，总算听到一阵轻微的脚步声从远处传来，她多希望是老鼠，那她就可以弄明白猫究竟可恨在哪儿。