2009–10年欧洲冠军联赛淘汰赛

2009–10年欧洲冠军联赛淘淘汰赛阶段将于2010年2月16日开始，并于同年5月22日于马德里-{zh-hans:伯纳乌球场;zh-hk:巴拿贝球场}-进行决赛。本次淘汰赛包含十六队队伍，来自分组赛小组首名及次名。

除总决赛外，淘汰赛各阶段均会进行两轮赛事，两支队伍均会有一次主场作赛机会。于两轮赛事总比数胜出之队伍将晋级下一回合，若两轮赛事之总比分打平，将计算作客入球，作客入球较多之一队获得晋级。假若在计算作客入球后赛果亦为平手，将会进行三十分钟加时赛，而加时赛将同样计算作客入球。若加时赛后亦未分出胜负，将会进行互射十二码决胜。

在十六强抽签，将会抽出来自分别两组之小组首名及次名队伍作赛。唯一例外是十六强阶段之对赛对伍将不会来自相同国家。

于总决赛，将会举行一回合于中立场之决赛。若于九十分钟后赛果打平，将会举行加时赛。若加时赛后亦为打平，将会进行互射十二码决出胜负。

十六强抽签于2009年12月18日进行。首回合赛事将于2010年2月16/17/23/24日进行，而次回合赛事将于2010年3月9/10/16/17日进行。

下列标示时间为欧洲中部时间（"CET"）。

"阿仙奴以总比数 6 – 2 晋级"

"总比数 4 – 4 ，拜仁慕尼黑凭作客入球优惠晋级"

"里昂以总比数 2 – 1 晋级"

"曼联以总比数 7 – 2 晋级"

"莫斯科中央陆军以总比数 3 – 2 晋级"

"国际米兰以总比数 3 – 1 晋级"

"巴塞隆拿以总比数 5 – 1 晋级"

"波尔多以总比数 3 – 1 晋级"

八队于十六强胜出之队伍将进行二回合主客制对赛。首回合赛事定于2010年3月30/31日进行，次回合赛事则定于2010年4月6/7日进行。

下列标示时间为欧洲中部夏令时间（"CEST"）。

"国际米兰以总比数 2 – 0 晋级"

"巴塞隆拿以总比数 6 – 3 晋级"

"里昂以总比数 3 – 2 晋级"

"总比数 4 – 4 ，拜仁慕尼黑凭作客入球优惠晋级"

四支于半准决赛胜出之队伍将进行二回合主客制对赛。首回合赛事定于2010年4月20/21日进行，次回合赛事则定于2010年4月27/28日进行。

"拜仁慕尼黑以总比数 4 – 0 晋级"

"国际米兰以总比数 3 – 2 晋级"

2009/10赛季欧洲冠军联赛决赛将会于5月22日，第四度于马德里巴拿贝球场举行，亦是欧洲冠军联赛之决赛首次于周六举行。