溧阳，曾是江苏溧阳市的旧称，包括南京高淳区和溧水区。商朝末年，泰伯逃到苏南地区，自称句吴，溧阳属吴国。楚灵王三年，楚国打下濑渚城，吴国退守陵平山下改为陵平城。9年后，楚国再次攻占并改为平陵。前506年，吴国将领伍子胥攻打楚国，溧阳再次归属吴国。战国初年，越王勾践打败吴国，溧阳归属越国。前333年，楚国打败越国，溧阳又归属楚国。秦始皇二十四年，秦国灭楚国，次年灭越国，设立会稽郡，溧阳归属会稽郡。

秦始皇二十六年（前221年），秦朝统一了中国，废除分封制度，改为地方制。建立溧阳地方，治所在固城，包括溧阳、高淳、溧水东南部地区。三国黄武元年（222年）废除溧阳地方，西边设屯田官员，东边设永平地方。西晋初年（280年）恢复溧阳地方，改永平为永世地方。永兴元年（304年）在永世地方西部设立平陵地方，治所在溧阳南渡镇古城村。当时永世和平陵都归义兴地区，治所在阳羡县。后两地方归属丹阳地区。南北朝宋元嘉九年（432年）废除平陵地方，其东部并入永世，西部并入溧阳，两地都属丹阳地区。官署设于建康（今南京市）。

公元589年，隋朝灭陈朝，将永世县并入溧阳县，隶属于蒋州（今南京清凉山）。591年，溧阳西部和古丹杨东部设立溧水县，县治在开化城（今高淳区固城遗迹以东）。次年重设永世县，隶属于宣州（州治宛陵，后改宣城郡）。598年，溧阳县并入溧水县，隶属于蒋州（后改丹阳郡）。620年，撤销永世县，把溧水县东部并入，设立溧阳县（也就是今溧阳市），县城设于南渡镇旧县村，隶属于江南道扬州。626年，丹杨、溧水、溧阳等地改隶属于宣州。903年，县城迁到今溧阳市溧城镇，已有1100多年。1277年，升为溧州，后连续升格为溧阳府、溧阳路、溧阳州。1369年，撤州制恢复县制，隶属于直辖区应天府。1730年，改为隶属于江苏省镇江府。

1912年，南京临时政府取消道制，撤销署、区、区，溧阳直接属于江苏省。北洋政府时期，溧阳属于江苏省金陵区（1914-1927年）。1932年改为第二行政督察区，专署设在武进区。1933年设立溧阳区，专署设在溧阳。1936年更名第一区，1939年改为属于江南行署，1945年重新归江苏省直接管辖，1948年迁移至丹阳区。1949年4月25日，中国人民解放军占领溧阳。5月7日，溧阳成立人民政府，属于苏南行政区武进区。11月，武进区改为常州专区。1953年元旦，江苏省成立。常州专区撤销，溧阳迁移属于镇江专区。1958年，专署迁移至常州，改为常州专区。1959年，专署迁移回镇江，复名镇江专区。1970年，改称镇江地区。1983年，江苏省撤销地区，实行市管区体制。溧阳迁移属于常州。1990年撤区设县级溧阳市，由常州代管。

