龙抬头（二月二）又称春耕节、农事节、春龙节，是汉族传统节日。农历二月初二，又称青龙节，是龙抬头的日子，也是中国城乡的传统节日。人们崇龙祈雨，希望丰收。节日故事源于伏羲氏时期。伏羲氏重视农业，每年二月二亲自耕种，这一传统后来被沿袭，成为重要的国策。到周武王时，二月初二举行仪式，让文武百官都亲自耕种，这便是龙头节的历史传说。

民间传说，唐朝高宗去世后，武则天掌权，先立李哲、李旦为中宗、睿宗，后又废去。在永昌二年，她废唐改周，称帝，号为周武皇帝。这使玉皇大帝不满，命令太白金星通知四海龙王，三年内不得降雨人间，作为惩罚。从立夏到寒露，连续150多天无雨，导致大地干旱，庄稼枯死。许多地方水都难找，灾民众多，生活非常困苦。天河的玉龙看到惨状，心生不忍。他冒着违天条的风险私自降雨救民，却因此惹怒了玉帝。玉帝将他打入凡间，受罚压在大山下。山前石碑上刻有：‘玉龙行雨违天规，应受千秋罚，想重返凌霄殿，须待金豆开花时。’人们路过这里，看到碑上的字，才知道玉龙为了救百姓而行雨，现在受苦于此。人们决心为救玉龙重返天庭，寻找开花的金豆，但至今未果。

找啊找啊，直到第二年的农历二月初一。这天，街上有集，一位老奶奶背着装满苞米粒的布袋赶集。由于布袋口没系紧，走着走着布袋开了，金黄的苞米粒掉了一地。人们看了，高兴极了，这苞米粒多像金豆！如果放在锅里炸，不就炸出金花了吗？于是，一传十，十传百，全都知道了。大家商定，第二天，二月初二一齐行动，大家都炸苞米花。玉龙看到这情景，非常高兴，便大声叫道：“太白老头儿，金豆开花了，快放我出去。”太白金星老眼昏花，见金豆开花，便移开压在玉龙身上的大山。玉龙因此跳空，再降甘霖。从此之后，二月二炸苞米（或者炸黄豆）成了习俗，一年一年传了下来。过去农村水利条件不好，农民重视春雨，庆祝‘龙头节’祈雨。他们希望老天保佑丰收，这种愿望很好，所以‘龙头节’一直流传到现在。“二月二吹龙头”

俗话说“龙不抬头，天不下雨”，龙是吉祥物，掌管着风调雨顺。农历二月二，人们希望龙抬头带来云雨，滋润万物，因此有“二月二理发”的说法。在中国民间，普遍认为二月二理发能带来好运和福气。因此，有‘二月二理发，一年都有精神’的说法。每年二月二这天，理发店都会顾客满座，生意很红火。我国有‘正月理发会死舅舅’的说法，因此腊月理完发的人一个月内不去理发店，直到‘二月二’才恢复。不过，这个民间忌讳近年来已经越来越少了。龙从冬眠中醒来的日子是二月二。中国人常以龙为图腾，这一天理发，象征着人们希望神龙赐福的美好愿望。

