第16章 报考电影学院【2】 叶甜心看着李晓慧，李晓慧穿着校服，扎着两条辫子。她隐隐约约的记得，李晓慧当初上了一所专科学校。工作后，经人介绍，娶给了当地的一名公务员。婚后，公务员时常对李晓慧家暴。有一次家暴中，李晓慧被活活打死了。她死的时候，还怀着一个六个月大的胎儿……李晓慧死了之后，李晓慧的娘家人，一直在引起，引起的全帝国人尽皆知。最后那个男人，赔偿了一笔钱给李晓慧的家人。李晓慧的家人用这笔钱给李晓慧的弟弟修建了一栋三层小楼，又买了一部汽车，娶了一个媳妇。一家人过得很和美美的，那个可怜的女儿却好像被她们刻意的遗忘了似的。#<#“我妈说，读那么多书做什么？反正女孩到了20岁就要娶人啊！”#># 李晓慧不以为然。叶甜心在心里还是很同情李晓慧的，她有意想要改变李晓慧的人生。晓慧，你妈说得对，女人终究要娶人。想想看，如果你上了大学，可以娶给研究生；如果你只是高中毕业，你能娶给什么样的人呢？人家说，女人娶人，都是第二次投胎，你难道不想娶好一点？”#># 李晓慧并不明白叶甜心的良苦用心。#<#“那也不是我想娶好一点，就能娶好一点的啊！？”#># #<#“怎么不能啊？晓慧，你想啊，你如果一个月能赚一万？你能娶给一个月只赚一千的男人吗？你赚一万，你就可以娶给一个赚十万的男人啊……音乐老师是许多男孩子的理想情人。她嫁的男人在省城有车有房，连工作都调到了省城。你要是安于现状，你能看见的，就眼前的这么一小块地方？你自个想想，你身边有什么好男人吗？”李晓慧似乎听进去了，叶甜心没有打扰她。她同情李晓慧，心想她是否有重新开始的机会？李晓慧并没有……她如果能够帮助一下李晓慧，也算是行善积德，做了一件好事。叶甜心本来是想回教室的，可走了一半路，她就又觉得，自己应该给自己做两手准备。万一高考发挥失常，成绩不理想怎么办？叶甜心记得，像一些艺术院校，对文化课的分数要求不高。她完全可以去……参加这类的艺术考试。叶甜心站在老师的办公室前，她轻敲了敲门， “进来！”“陈老师，你想向我咨询一件事情。”叶甜心恭敬的看向自己的班主任陈老师。陈老师点头， “叶甜心同学，是什么事？”“老师，我就是想问问，我能不能同时报考帝都电影学院和帝都大学？”叶甜心说完后，趁着陈老师没反应过来，继续说：‘陈老师，我意识到醒悟太晚，尽管我努力，仍不确定能考上帝都大学。我想问能否报名帝都电影学院的考试。’

叶甜心所在的葭萌中学位于古镇，这里的老师与城里的不同，知识面不广。连帝都电影学院的老师都鲜为人知。叶甜心同学，你的担忧是对的。如果你打算报考帝都电影学院，没问题。我稍后会帮你打电话给教育局询问报名事宜。……
……甜心女王的时代，要开启了~~

