监狱兔

《监狱兔》（ / / ）是Kanaban Graphics制作的三维动画短篇喜剧。每季共十三集、每集各90秒，自2006年至今推出六季。

《监狱兔》2007年10月8日开始于MTV Japan的MTV FLASHER时段中每周星期一日本时间24时55分播放（第三季以后是每两周播放一集）。2006年入选文化厅媒体艺术节短篇动画奖，2007年入选渥太华国际动画电影节成人向电视动画奖。

故事围绕著两只在1961年时于苏联监狱服刑的兔子普京和基廉列克。影片中几乎没有任何对白，只有一些呼吸声、叫声的配音，而且片中的其他兔子偶尔会说出一些俄语。影片的最后都会响起德国巴洛克时期作曲家巴赫（）的作品《心、口、行止与生活》当中的第六首〈耶稣，世人仰望的喜悦〉当作结尾曲。

依照其背景的月历约发生在1961年8月22日－1961年8月26日。故事讲述关于普京和基廉列克在监狱中发生的生活点滴，大部分的主要角色都在这时登场。

在普京出狱前一天，基廉列克在球鞋杂志里发现了限量版的帆布鞋（价值100000卢布）即将发售，因而决定要逃狱，普京也在逃狱行动中被误认为同党而被迫跟了上去。故事讲述了他们于山坡道间驾车时发生的事情。两名警察兔也展开了追捕行动...

依照其帆布鞋发行的日期，发生在1961年9月21日以后。讲述基廉列克等人到达一座城市里，进入一所商店打算购买限量版帆布鞋，然而该商店的老板觊觎基廉列克的金钱而打算除之为快，而基廉列克为了得到被收走的帆布鞋而逐层向上突破的故事。

得到帆布鞋后，基廉列克专注于新帆布鞋而无心旅行，于是一行人便居住在兹鲁宗洛夫家。讲述普京试图为机械列克1号添加各种机能以便利生活，但却不断弄巧成拙的日常生活故事。

为了再次躲避追缉，基廉列克等人离开城市进入邻近的森林中，在这片走不出去的森林里遇上一只名叫凯达姆斯基的白色兔子。本季讲述主角们被困森林期间的日常生活以及凯达姆斯基尝试用各种方法偷到基廉列克公事包里的胡萝卜，但却不断失败的故事。

本季属监狱兔系列的前传，故事背景设定在1958年。基廉列克被炸烂后，全身绑著绷带，被送到监狱；虽然行动断断续续，但威力还是强大，而狱警们却捉弄他，反倒遭到基廉列克的反击。